“所谓熔盐塔式光热发电，就是将太阳光通过镜面集中反射到吸热塔形成热能，再通过传统发电技术将热能转化为电能。”


中电哈密太阳能热发电有限公司副总经理张勇介绍说，其设计原理类似于中国西北地区农村使用的太阳灶，都要把太阳光聚集起来。


该发电场于2017年10月开工建设，去年底实现并网，占地6600亩，共计划安装14500块定日镜。


“相比传统太阳能发电技术，其最大优点是可将聚集的热能储存起来，在晚上也能发电。”


张勇说，该项目配置的13小时储热系统，可使发电机组保持连续稳定运行，不受光照变化影响；也可根据电网负荷峰谷需求，快速参与电网调峰。


该项目完全建成后，可实现年发电量1.98亿度，每年可节约标准煤6万多吨，减排二氧化硫60多吨、氮氧化物60多吨、烟尘约20吨、二氧化碳15多万吨，为当地提供源源不断的清洁能源。


除此之外，在哈密市石城子光伏产业园内还有另一片银色“向日葵田”。


哈密弗光太阳能光伏电站占地2300多亩，已建成的714台发电设备同样跟随太阳转动，始终保持太阳光与聚光板面成90度直角。


“我们采用双轴跟踪式聚光发电技术，通过统一集成控制，所有发电设备会根据太阳高度调整角度，保持发电效率。”


该电站站长段梦琪说，在光照好的天气条件下，该发电技术较传统的光伏发电效率可提升20%左右。


今年上半年，该电站已实现发电700多万度，补充了当地用电需求。


石城子光伏产业园是目前新疆单体规模最大，光伏组件类型最全的一座光伏产业示范园区，共入驻光伏发电项目38个，总装机82万千瓦。


今年上半年完成发电量超1.1亿度，较2019年同期增长6%。


哈密是中国太阳能资源条件最好的地区之一。


年平均太阳总辐射量为每平方米6200多兆焦，全年日照时数3200小时左右。


近年来，该市大力发展光伏产业，种好“向日葵田”。


已建成装机250余万千瓦的太阳能发电规模，今年上半年该市光伏发电量超14亿度，同比增长约14%。


目前，新疆并网光伏电站330多座，装机容量超1000万千瓦。


预计今年全年光伏发电量将达150亿度，可替代标准煤600多万吨。


警方通报“女大学生赴青海旅游失联”细节 搜救工作仍在继续-新华网


新华社西宁7月26日电（记者王金金 周喆）近日，“一名女大学生前往青海格尔木旅游后失联”一事引发网民关注。


青海省海西蒙古族藏族自治州格尔木市公安局26日通报称，南京某大学学生黄某某目前仍处于失联状态，多地警方正深入黄某某失联地沿线，积极开展寻找工作。


2020年7月10日，海西州格尔木市公安局治安支队接到上级通知，南京某大学学生黄某某于7月5日乘坐Z164列车由南京至格尔木，于7月9日在青海省玉树藏族自治州曲麻莱县索南达杰保护站清水河西南区域处手机关机并失联，要求协助查找。


根据格尔木市公安局的调查情况，黄某某于7月6日19时54分进入青海省境内，7日4时抵达格尔木市。


当日8时，失联人员黄某某乘坐出租车由格尔木市黄河大酒店朝G109国道出发，并于12时到达可可西里索南达杰保护站，出租车司机单独返回，黄某某7日15时到达索南达杰保护站附近清水河区域直至9日18时许在该区域关机。


在进一步调查中，警方发现黄某某曾于7月13日17时07分通过乃吉沟检查站。


乃吉沟检查站是西藏自治区那曲市在格尔木市南山口设立的检查站，由于该检查站无视频监控，无法确定本人及所乘车辆信息，警方只能驾车在沿途进行查找，协调西藏沿途各检查站若发现黄某某，立即与格尔木市公安局取得联系。


根据最新情况，7月26日凌晨1时，格尔木市公安局组织救援力量携带救援装备，前往青藏公路沿线不冻泉保护站、索南达杰保护站进行查找，并积极与四川警方、西藏警方、南京警方取得联系，共同开展工作，目前查找搜救工作仍在继续。


当地警方希望广大网友和社会各界如有相关线索，及时向格尔木警方和南京江宁警方提供，争取早日找到失联人员黄某某。


同时，有关专家提示，游客在户外活动时要规范、理性、文明，随时留意路边警示标志，切勿冒险进入无人区，遇到突发情况，要及时报警。


美媒揭开了美方无端要求中国关闭驻休斯敦总领馆的真相-中新网


2020-07-26 14:40:44 来源：央视网 作者：朱延静 责任编辑：朱延静


美媒揭开了美方无端要求中国关闭驻休斯敦总领馆的真相


24日，中国外交部通知美国驻华使馆，中方决定撤销对美国驻成都总领事馆的设立和运行许可，并对该总领事馆停止一切业务和活动提出具体要求，作为对美方21日突然要求中方关闭驻休斯敦总领馆的反制措施。


美国政府这一行为引发多方关注，其政治动机遭到了外媒和学者的质疑。


为何要求中方关闭总领馆？


多家外媒称，尚不清楚为何美国会选中中国驻休斯敦总领馆，但对于这一举动的目的，外媒直言不讳地表示：为了大选。


美国有线电视新闻网(CNN)23日报道称，美方要求中方关闭驻休斯敦总领馆的举动引发民众对其政治动机的质疑。


文章称，美国政府对新冠疫情灾难性的应对，造成了总统特朗普在大选前的民调支持率较为低迷。


白宫官员私下称，对中国采取的强硬策略是为了挽救特朗普的支持率，同时也是为了转移白宫疫情应对失败的责任。


文章认为，中国驻休斯敦总领馆是美国选择的一个“受政治驱动、非常谨慎的”目标，美国政府选中它是“为了制造强硬的态度，同时避免造成重大冲突的风险”。


英国广播公司(BBC)也认为，在美国大选季来临、美国经济受到疫情严重打击之际，特朗普认为“打‘中国牌’具有政治优势”。


目前的状况是“一场螺旋式上升的、针锋相对的斗争”，这在一定程度上是由美国政府从国内考量的角度推动的，只会使中美之间的紧张关系更加恶化。


美国哥伦比亚广播公司(CBS)报道称，特朗普的连任前景因疫情暴发而承压，他一再因疫情而指责中国。


美国几乎每天都有针对特朗普所谓“中国剥削美国”荒谬论调的新行动。


“休斯敦总领馆在建立两国联系方面十分重要”


美联社评论称，美国要求中国关闭驻休斯敦总领馆加剧了世界上最大的两个经济体之间的紧张关系。


若关闭了中国驻休斯敦总领馆，除了外交方面的影响，位于美国南部的中国公民面临获得领事服务方面的困难，寻求签证和其他服务的美国公民也同样面临困难。


休斯敦一家商业团体对美方要求中国关闭驻休斯敦总领馆一事表示遗憾，称总领馆在建立两国贸易、投资和文化联系方面发挥了重要作用。


美联社认为，这反映出中国经济的重要性。


美国《外交政策》杂志网站认为，美方这一举动“是一系列挑衅性举措的一部分，这些举措只会让美中关系恶化”。


路透社援引美国智库布鲁金斯学会东亚问题专家乔纳森 波拉克的话称，自从美中两国1979年建立全面外交关系以来，他想不出任何举动能与美国针对中国驻休斯敦总领馆的这次行动来相提并论。


香港《南华早报》报道称，美方这一举动在中美两国40余年外交关系中是前所未有的。


分析人士认为，这一举动可能造成持久性损害。


中国驻休斯敦总领馆建于1979年，是中国在美国开设的第一个总领馆。


目前，中国在美国设有一个大使馆和五个总领馆。


俄罗斯举办阅兵式庆祝海军节-新华网


7月26日，在俄罗斯圣彼得堡，舰艇列队参加海军节庆祝活动。


新华社发（莫京娜摄）


新华社莫斯科7月26日电（记者鲁金博）俄罗斯各舰队26日举行阅兵式庆祝海军节，纪念俄海军成立324周年。


当天，俄罗斯北海、波罗的海、黑海、里海和太平洋舰队分别在各自基地所在海域举行了阅兵式，共有1.5万军人、219艘各类舰艇和71架军用飞机参加。


俄总统、武装力量最高统帅普京出席了波罗的海舰队的阅兵式。


约4000名军人、46艘舰艇和40余架战机参加了当地的阅兵式。


普京首先在位于波罗的海喀琅施塔得海军基地水域检阅了舰艇列队。


之后，他乘坐快艇抵达圣彼得堡市中心的涅瓦河水域并上岸，观看了在涅瓦河上举行的阅兵式。


普京在阅兵式上发表讲话说，俄海军装备的现代化技术水平近年来持续提升，俄海军2020年将总共接收约40艘配备独特高超音速打击系统的新型舰艇。


另外，俄海军总司令叶夫梅诺夫日前在接受俄国防部机关报《红星报》采访时说，俄建造舰艇的计划得到了有效落实，2020年俄海军计划接收的新舰艇数量是近年来规模较大的。


1696年，沙皇彼得大帝着手组建海上舰队，开创了俄海军历史。


每年7月最后一个星期日是俄罗斯海军节。


针对疫情防控工作出现的新变化，自7月17日以来，新疆各级工会响应自治区总工会的号召，积极参与疫情防控工作。


天山南北工会干部、职工、劳动模范走进街道社区、居民群众中，开展送菜送药、消毒灭菌、宣传防疫知识等活动，服务职工群众，用实际行动彰显工会“硬核力量”。


近日，乌鲁木齐市天山区总工会慰问组一行，将一批急需的疫情防控生活物资送到了12个隔离点的工作人员手中。


疫情发生后，天山区总第一时间投入经费105万余元，紧急下拨给23个直属基层工会。


中建新疆建工一建党委副书记、工会主席赵相国接到公司关于疫情防控的通知后，主动请缨，选择留在单位值班，为职工保驾护航。


他为居住在单位宿舍和新入职的职工送去做饭的炊具、食品及日用品，并组织人员每隔两天为他们送一次生活必备物资。


“7月21日起，对坚守战‘疫’一线的干部职工进行摸底，并采取线上下单、商家送货上门的方式，先行为乌鲁木齐地区704名一线职工群众补充购买防疫用品和生活物资。”


新疆交通运输工会负责人告诉记者，面对突发疫情，他们全力做好疫情防控服务保障、稳步推进交通运输发展各项工作，营造齐心战“疫”的浓厚氛围。


当前正值夏季高温，各级工会紧盯疫情防控重点地区的一线职工，把“送清凉”关心关爱落到实处。


7月19日，乌鲁木齐县总工会启动向疫情防控一线职工“送清凉”慰问活动，全县警务站、卡点和卫生系统收到了饮料、水果等慰问品。


“工会干部要进一步提高政治站位、强化责任担当，用关怀温暖人心，用行动鼓舞斗志。


要充分发挥工会组织凝聚职工、团结职工的作用，做好疫情防控服务保障，积极维护广大职工的健康权益，把关爱送到一线职工身边。”


自治区总工会相关负责人表示。


2020年直招士官工作全面展开-新华网


新华社北京7月26日电（记者贾启龙）军委政治工作部、军委国防动员部近日联合印发通知，部署展开2020年从普通高等学校毕业生中直接招收士官工作。


今年直招士官涵盖计算机、自动化、机械等64类270余个军地通用专业，重点加大无人机、航海、航空航天、电子信息、小语种等专业招收力度，招收规模相比去年增加近2000人。


今年直招士官工作与义务兵征集同步组织实施，8月1日开始，9月30日结束。


应征青年可以通过全国征兵网（网址：http://www.gfbzb.gov.cn）查询直招士官条件和各地招收专业分布情况，符合专业范围和招收条件的在线提交报名信息，并根据应征地兵役机关统一要求，参加体格检查、政治考核等后续招收工作。


因招收专业和计划限制未能被招收为士官的合格青年，可以参加义务兵征集，服义务兵役期满选取为士官时，在普通高等学校按规定学制就读的年数视同服役时间。


今年士官招收工作由省级或地市级人民政府征兵办公室统一组织，报名潜力丰富专业将在综合衡量报名对象学历层次、在校期间专业课成绩、取得职业资格证书等情况基础上择优遴选；稀缺专业将面向本地符合专业要求、具备招收优势的院校定向对口招收。


根据疫情常态化防控要求，今年直招士官原则上不安排自行报到，将与义务兵同步组织运输入营。


直接招收士官入伍时间从2020年9月1日起算，部队下达士官任职命令的时间为2020年12月1日。


部队接收单位将科学制定入伍和专业训练方案，认真组织施训；训练完成后按照专业对口、招用一致的原则，将招收士官统一精准分配到对口专业技术岗位。


驻英使馆发言人：中国政府是网络安全的坚定维护者-中新网


中新网7月26日电 据中国驻英国大使馆网站消息，25日，中国驻英国使馆发言人就有关网络攻击错误言论答记者问。


发言人强调，中国政府是网络安全的坚定维护者，一贯坚决反对并打击任何形式的网络攻击和网络犯罪。


有记者提问：据媒体称，与中国有关的黑客组织曾干扰一家英国公司网络系统、向存有专利数据的英美技术公司发动攻击、入侵欧盟国家政府网络。


发言人表示，中国政府是网络安全的坚定维护者，一贯坚决反对并打击任何形式的网络攻击和网络犯罪。


网络空间虚拟性强，溯源难，行为体多样，在调查和定性网络事件的时候应拿出充分的证据，不能无端猜测。


发言人称，以往的“棱镜门”等一系列事件证明，美国一直都在进行全球最大范围的网络窃密行动。


维护网络空间的和平与稳定符合所有国家的共同利益。


发言人指出，中国在科技创新方面的成就不是偷来的、不是抢来的，而是通过自力更生、艰苦奋斗得来的。


2019年中国通过《专利合作条约》(PCT)途径提交了约5.9万件专利申请，年增长率为10.6%，成为提交国际专利申请量最多的国家。


中国已经成为创新和知识产权大国。


中国人民银行乌鲁木齐中心支行数据显示，上半年，新疆涉农和小微企业新增贷款均超2019年全年增量。


今年上半年，人民银行乌鲁木齐中心支行运用多种货币政策工具，引导银行业不断加大贷款投放力度，为疫情防控和复工复产提供了充足资金保障。


乌鲁木齐免费核酸检测多数区已基本完成 高风险地区进行二次检测-中新网


中新网乌鲁木齐7月26日电 (记者 孙亭文 赵雅敏)乌鲁木齐市卫健委主任张卫26日在通报乌鲁木齐市最新疫情和核酸检测情况时称，目前，乌鲁木齐全市免费核酸检测工作多数区已基本完成。


国务院专家组和自治区、乌鲁木齐市专家正在根据核酸检测和流行病学调查结果，对疫情的发展做进一步评估。


新疆维吾尔自治区新闻办公室26日召开新闻发布会通报新疆疫情和防控情况。


据他介绍，7月25日0时至24时，乌鲁木齐市新增新冠肺炎确诊病例22例(其中5例为无症状感染者转确诊病例) ，新增无症状感染者38例。


截至7月25日24时，乌鲁木齐市现有确诊病例135例，无症状感染者147例。


25日新增的无症状感染者也基本上都是通过全市免费核酸检测、主动筛查出来的。


乌鲁木齐市卫健委主任张卫26日称，乌鲁木齐全市免费核酸检测工作多数区已基本完成。


他还说，从国内其他地区的经验看，影响核酸检测结果的因素很多，比如检测试剂灵敏度、受检测人员的感染时间和排毒时间、标本取材时受检测者配合情况(配合度差可能导致标本没有取到位)以及检测环境、检验人员的操作熟练程度等。


由于各种原因，核酸检测也会出现假阴性的结果。


所谓假阴性，就是指受检测者确实是感染者，但是核酸检测结果却为阴性。


另外，对于和确诊病例、疑似病例有过密切接触的人员，通常需要两次核酸检测才能排除。


对于去过疫情中高风险地区的人员，如果出现发热和呼吸道症状，一次核酸检测阴性存在假阴性可能，所以也需要两次核酸检测才能排除。


他表示，鉴于以上情况，为了全市各族群众的身体健康，从今天开始，乌鲁木齐市将对天山区、沙依巴克区等重点地区进行二次免费核酸检测，同时开展“查遗补漏” 。


据悉，天山区、沙依巴克区是疫情高风险地区。


线下精简“云”热烈 上海国际电影节透出不一般的产业信心-中新网


2020-07-26 06:52:39 来源：文汇报 作者：王思硕 责任编辑：王思硕


线下精简“云上”热烈，上海国际电影节透出不一般的产业信心


本报讯 (首席记者王彦)昨天，在严格防疫措施背景下举办的2020年上海国际电影电视节，以一场“全面奔小康，筑梦新时代”的产业高峰论坛，开启第二十三届上海国际电影节的大幕。


作为全球疫情持续扩散蔓延和我国疫情防控常态化以来举办的第一个国际影视节，今年的上海国际电影节意义重大。


在做好疫情防控常态化工作基础上，举办上海国际电影电视节，既是信心的昭示，更是决心的宣示 — — 我们战胜疫情的信心决心不变，办好人民节日的信心决心不变，建设好全球影视创制中心、打响“上海文化”品牌的信心决心不变。


每一年的上海国际电影节，以不断创新、不断进取的姿态，都是一次再出发、新开始。


因此，需要走好每一步，为满足人民大众精神生活服务，为影视产业的高质量发展服务。


今年更是如此。


为了珍惜来之不易的疫情防控局面，上海国际电影节一方面严守防疫要求，将疫情防控措施落实做细；另一方面抱着为中国电影创作集聚智慧、满足影迷观影需求等愿景，开启线上线下并举的多板块活动。


开幕首日，从线下观影到产业论坛，电影节相关活动都严格落实相关防疫政策。


论坛活动控制在50人以内，每场观影隔排隔座、上座率严控在30%以内。


正如电影节组委会秉持的，无论如何，“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”都是大前提。


线下活动大幅精简，“云上”热闹了不少。


为贯彻“人民城市人民建，人民城市为人民”重要理念，作为人民大众的节日，今年的上海国际电影节图创新、求转型，用线上“云展映”、大师班“云共享”等举措，满足影迷的多样需求。


开幕首日，电影节的官方合作伙伴咪咕视频和东方明珠百视通分别将多部“一带一路”影片“上云 ” ，回馈影迷。


当晚，金爵开幕论坛与贾樟柯大师班也在央视频、学习强国、文汇App等多个平台上线，让百姓足不出户也能关注中国电影的最新动向。


昨天的开幕论坛上，中央广播电视总台党组成员、副台长阎晓明致辞并宣布本届电影节开幕，上海市委常委、宣传部部长周慧琳致辞，副市长宗明出席。


白宫疫情专家福奇：对2021年初研制出疫苗持谨慎乐观


福奇25日在国际领袖基金会主办的一场网络视频会议上作上述表示。


他提醒说，目前尚不清楚新冠疫情在秋冬季将如何发展，也不知道疫情的最终影响会如何，“而结束这一切的唯一办法就是我们每个人都选择成为解决问题的一部分”。


据美国约翰斯 霍普金斯大学数据，截至25日21时，美国新冠确诊病例已达417.6万，死亡14.6万人。


福奇表示，美国一些地区目前正在艰难地同反弹的疫情作斗争。


尽管各地疫情有所不同，需要因地制宜的应对方案，但多样化的抗疫策略并不意味着地区之间没有紧密联系。


一个地区的疫情最终会影响到其他地区。


“现在不是自满的时候”，福奇说，“我们的工作没有完成，必须加紧努力，也必须对未来的不确定性保持警惕。”


美国华裔医学专家、治疗艾滋病“鸡尾酒疗法”创始人何大一在会上指出，美国新冠疫情尚未到达顶峰。


“我们每个人都必须尽自己的一份力来减缓这一病毒的传播。”


何大一呼吁，公众用自己的实际行动为科学家争取时间，以加紧研发新冠治疗药物和疫苗。


国际领袖基金会是一家以促进美国及亚太地区国际交流活动为宗旨的非营利性组织，致力于提升美国亚太裔地位，培育国际青年领袖。


当天，美国运输部长赵小兰、美联邦众议员孟昭文以及国际领袖基金会创会会长董继玲等分别在会上发言。


他们特别向在一线抗疫的亚太裔医务工作者和志愿者致敬，并呼吁美国公众继续坚持“社交距离”等防疫准则，遏制疫情扩散。


大连：无新增新冠肺炎本地确诊病例 新增24例无症状感染者-新华网


新华社大连7月25日电（记者蔡拥军、崔师豪）大连市25日发布消息，7月24日15时至7月25日14时，大连市无新增新冠肺炎本地确诊病例，新增24例无症状感染者，无新增疑似病例。


7月22日至25日14时，全市累计报告新冠肺炎本地确诊病例12例，均在大连市第六人民医院集中隔离治疗。


大连市卫生健康委副主任赵连表示，大连市根据疫情情况，组织全市三级医院医务人员进驻街道社区，在大连湾、工人村、轻轨沿线以及金普新区部分重点区域开设600余个采样点，全力推进人员核酸筛查工作，每天出动近两千名医护人员进行核酸检测采样。


截至7月25日14时，全市累计采样21万余人次。


大连市当前12例确诊病例中10例为大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工；54例无症状感染者中46例为该公司员工及其亲戚家属；在所有的核酸检测阳性病例中，该企业员工及其亲戚家属所占比重达到85% 。


经研判，大连市决定对大连凯洋世界海鲜股份有限公司所有员工的密切接触者以及密切接触者的密切接触者加强严格管控，实施14日集中隔离医学观察、至少2次核酸检测。


大连市同时决定，进一步扩大实施集中隔离医学观察人员范围，对核酸检测阳性人员（含病例及无症状感染者）的密切接触者、密切接触者的密切接触者全部实施14日集中隔离医学观察、至少2次核酸检测。


大连机场、大连火车站25日均发布通知，全市人员原则上实施非必要不离连，确需离连的，须持7日内核酸检测阴性证明；大连汽车客运总站自25日12时起暂停全市全部线路售票，具体恢复时间另行通知。


巴西研究表明羟氯喹对治疗轻中症新冠肺炎无效-中新网


近日，一项巴西研究表明，羟氯喹对轻中症新冠肺炎患者无效。


该研究报告在《新英格兰医学杂志》 (New England Journal of Medicine)上发表。


巴研究人员将全国55家医院的667名患者分成三组，进行了临床试验；主要对比单独使用羟氯喹或结合其它抗生素阿奇霉素的治疗效果，分析是否有助于改善新冠肺炎轻度和中度患者的病情。


结果显示羟氯喹不仅没有治疗效果，反而可能对脏器产生损伤性副作用。


这项研究是由巴西多家权威医院如爱因斯坦医院(Hospital Israelita Albert Einstein) 、心脏病医院(HCor) 、叙利亚黎巴嫩医院(Hospital Sírio-Libanês)等与巴西临床研究所(BCRI)和巴西重症监护研究网络(BRICNet)联合完成。


当地时间25日，巴西总统博索纳罗通过社交平台宣布第4次核酸检测结果为阴性。


感染期间，博索纳罗一直服用羟氯喹并多次积极推广。


总台记者 赵艺君


四部门开展新一轮App治理 保护个人信息安全-新华网


新华社北京7月25日电（记者余俊杰、陈爱平）记者25日从国家网信办获悉，2020年App违法违规收集使用个人信息治理工作于近日正式启动，重点打击App后台私自上传个人信息等群众反映强烈的问题。


据悉，此轮App治理工作由国家网信办、工信部、公安部、国家市场监管总局四部门联合行动开展。


据介绍，由四部门组成的专项治理工作组去年受理了网民有效举报信息12000余条，针对2300余款App开展了核查，对用户规模大、问题突出的260款App，采取了公开曝光、约谈、下架等处罚措施。


据国家网信办相关负责人介绍，当前App数量已超500万款，违法违规收集使用个人信息问题还未根本解决。


2020年治理工作将进一步加大力度，在App核查基础上，进一步将治理范围拓展至SDK（软件开发工具包）和小程序等。


据悉，工作组将对个人生物特征信息收集使用不规范、App滥用敏感权限等问题进行专题研究和深度检测，重点关注录音、拍照等后台权限滥用行为。


根据发现问题情节、后果的严重程度，工作组将依法依规予以约谈、警告、下架、罚款等处罚，对违法违规行为形成有效震慑。


据了解，工作组计划制定出台App收集使用个人信息行为应用商店审核管理指南，指导督促应用商店切实做好App上线前审核，把严入口关。


此外，工作组还将发布免费技术工具，指导中小企业开展自测评估，提升中小企业个人信息收集使用活动的合法合规性。


约翰斯 霍普金斯大学：全球累计新冠确诊超1600万例-新华网


新华社纽约7月26日电 美国约翰斯 霍普金斯大学26日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间26日2时40分（北京时间14时40分)，全球累计新冠确诊病例达到16048100例，累计死亡644537例。


数据显示，美国是全球疫情最严重的国家，累计确诊病例4178027例，累计死亡146460例。


巴西累计确诊病例2394513例，累计死亡86449例，两项数据均仅次于美国。


此外，累计确诊病例超过30万例的国家还有印度、俄罗斯、南非、墨西哥、秘鲁、智利和英国。


25日，2020湖南红色旅游文化节暨湘潭首届红色文化产业博览会在韶山拉开大幕。


近年来，红色旅游需求逐步增大。


但是，红色旅游产业发展也面临着年轻群体偏少、游览项目同质化、商业化渠道单一等困境。


尤其是今年疫情突袭，全国文旅业严重受挫，红色旅游景点也面临严峻挑战。


例如，利用无人机拍摄、VR沉浸体验等科技手段，可以满足游客“人未到、景已至”的游览需求;引入网络直播手段，推介红色景区的名优特产，可以直接提升红色旅游的经济效益;引入“云”技术，打造主题突出、导向鲜明、内涵丰富的精品陈列，充分展现和提升红色景区的宣教功能;创新红色文化的传播方式，让革命文物“活起来 ” ， 让红色旅游流行起来，让红色基因传承下去，提升红色景区景点的吸引力。


此次文化节运用时下流行的“县市(区)长+职业主播专场推介”方式推介红色文旅特产，利用5G技术提供实时观景和智慧城市演示等服务对红色文旅景点进行推介，都是为红色旅游插上智慧翅膀的努力尝试，期待湖南红色旅游越来越红火。


美中贸谈代表 传8月会面


香港《南华早报》25日引述一名匿名知情人士报导，中国贸易谈判团队负责人、国务院副总理刘鹤与美方团队共同领导人、贸易代表赖海哲可望在8月举行正式会谈，评估双方履行中美第一阶段贸易协议的情况。


报导说，虽然中国过去几个月已大幅提高采购美国农产品数量，但因新冠病毒疫情等因素，中方采购量距离贸易协议中承诺的数量仍有一段距离。


分析家说，近来美中相互关闭对方领事馆，加上其他争端，可能破坏双方在贸易方面的任何进展。


中美第一阶段贸易协议在1月15日签署后一个月生效，协议中规定双方高层组成的贸易框架小组，每半年应举行一次会谈。


知情人士透露，此次会议将是“一个重要的转折点”，让双方得以评估协议进展。


但这名人士也说，若美中紧张关系导致此时会谈意愿不高，双方可能会同意，赖海哲与刘鹤5月8日的电话会议，即已满足贸易协议中每半年会谈一次的条款。


今年以来，中美关系急速恶化，双方争端包括新冠病毒起源、贸易、香港、新疆、南海与意识形态等一系列问题。


美国总统特朗普虽在年初吹嘘自己在首阶段协议中取得的成就，但近来态度改变。


他23日在白宫记者会上说，虽然中国近来单日采购美国玉米数量破纪录，也买了很多大豆，“但这份贸易协议现在对我的意义，已不如当初达成时” 。


一位匿名北京政府顾问也认为，由于美中关系不佳，新一轮贸易谈判不太可能进行， “贸易议题在中美关系已失去分量”。


但他透露，中国经贸相关单位23日仍开会讨论了一系列问题，包括如何增加从美国的进口量， “我们已经尽力买了，所以任何追加采购会有困难” 。


美中贸易全国委员会副会长彭捷宁表示，保持首阶段协议动能“比以往任何时候都更重要”， 并指中国今年在进一步向美企开放金融市场上有所进展。


独立研究公司Plenum分析师说 ：“谈比不谈好，尽管可能只被当成例行公事。”


新华社北京7月26日电（记者魏玉坤）记者26日从应急管理部获悉，国家防办、应急管理部日前会同国家粮食和物资储备局再次紧急向安徽调运135万个编织袋、120万平方米编织布、13万平方米土工布等6类中央储备防汛物资，支持安徽抗洪抢险救援工作。


据应急管理部有关负责人介绍，当前，长江中下游、淮河流域维持高水位波动，“长江2020年第3号洪水”26日在长江上游形成，局部地区风险加大。


气象部门预计，未来3天重庆、贵州、长江中下游地区有强降雨，防汛形势依然严峻复杂。


据介绍，入汛以来，应急管理部部署国家综合性消防救援队伍向防汛重点地区前置预置专业救援力量，共参加各类抗洪抢险救援10364起，出动指战员13万余人次、消防车17778辆次、舟艇11887艘次，营救遇险被困群众37777人，疏散转移被困群众10.7万余人。


纳斯达克中国区首席代表郝毓盛：现在是中国公司赴美IPO的最好时间节点-经济观察－专业财经新闻网站


经济观察网 记者 张斌 因为瑞幸咖啡造假事件，美国市场对中概股实施更加严厉的监管，加上估值长期承压，在美国上市的中概股备感压力，网易、京东等中概股近期纷纷开启回港上市征途。


而近期贝壳、理想汽车等公司，赴美上市热情高涨。


疫情和中概股危机之下，现在是中国企业赴美上市的最好时间点吗？


“就近期的IPO案例以及接下来要赴美上市的公司情况而言，赴美IPO本质上没受到任何影响，反而现在市场非常好，甚至现在这个时间点是过去10年中国公司赴美IPO最好的时间节点 。”


纳斯达克证券交易所中国区首席代表郝毓盛在由雪球主办的“2020年上市公司领袖峰会中概股分会”上表示。


今年4月，美国证监会（SEC）和美国公众公司会计监管委员会（PCAOB）发布《关于审计质量和监管获取审计和其他国际信息的重要作用声明 — — 关于在中国有大量业务的美国上市公司当前信息获取的挑战讨论》 。


这份声明表示，虽然近年来的国际合作和协调显著增加，但美国监管部门在信息获取方面的问题依旧存在，SEC和PCAOB仍然面临法律和实践的挑战；与该文件相对应的是，PCAOB网站详细列出遭遇审计障碍的上市公司名单及其审计机构，大量中概股公司在列。


此外，今年5月，美国国会参议院通过《外国公司问责法案》，对外国公司在美上市提出额外的信息披露要求。


在郝毓盛看来，中概股危机并未影响投资人的胃口。


“这个消息刚出来的时候引起所有人的恐慌，大家都在问未来还能不能去美国上市了，但后来我们发现这些问题在投资人那边不是事，投资人在最近赴美IPO的路演时可能会问到这些问题，甚至成为标准化的问题，但这并没有被投资人当作投与不投一家中国公司的重要因子。


建议大家对目前的形势尽量以一颗平常心看待。


当然这次表面看起来可能是过去两年里最严重的情况，但就投资人的胃口而言，没有受到任何影响。


所以接下来从现在到今年底或美国大选前，赴美IPO的热潮还会持续。”


今年5月9日，金山云正式在美国纳斯达克上市，成为疫情后第一家赴美IPO的中国企业。


“金山云的上市给后面准备IPO的中国公司非常大的信心。”


郝毓盛表示。


雪球发布的2020上半年中概股数据报告显示，今年上半年，赴美IPO中国企业共计20家，较去年同期增长17.6% ； 从首发募资总额来看，20家企业总计筹资27.25亿，相比去年同期有所回升，涨逾52.4% ； 在行业分布上，今年上半年医疗保健行业IPO数量突出，较去年同期增长100% 。


据郝毓盛介绍，今年上半年赴美IPO的中国公司质量较高，有过硬的基本面和成长性的优质公司，会更能得到投资人的青睐。


从短期、中期、长期来看，郝毓盛对明中国公司赴美IPO继续持乐观态度。


“短期就是赴美IPO的热潮还在持续；中期就是中国公司有更多选择，A股、港股、美股，大家会把美国大选和中美关系作为市场选择和时间选择的考量因素；长期来看，一切都会恢复到常态，市场的波动都是周期，既有政治上的周期，也有经济上的周期，最终都会回归到正常阶段，股市历来都是波动前行的。”


郝毓盛同时表示，“今年不确定因素比较多，但对于优质公司来说，无论市场好与差，只要自己是扎实的并且有能让投资人看到的成长性，其他因素就都是相对次要的，投资人需要投资优秀的中国公司。”


中新网北京7月26日电 (记者 高凯)7月25日晚，国家大剧院“声如夏花”系列音乐会之“生命之舞”如期在线上线下同步上演，指挥家杨洋、钢琴家张昊辰与国家大剧院管弦乐团同台合作，奏响拉赫玛尼诺夫《第二钢琴协奏曲》及《交响舞曲》。


与此同时，坐落在北京城市副中心的国家大剧院台湖剧场也迎来了抗疫以来首场线下演出，指挥家郑健携手国家大剧院合唱团激情唱响“台湖星期音乐会”之军歌嘹亮—军旅合唱歌曲音乐会。


北京市疫情响应级别降级后，按照全市疫情防控要求和市相关部门文件精神，国家大剧院按照“审慎开放，逐步放开”的原则，7月25日音乐会演出，首次向社会公众限量售票。


国家大剧院市场部部长金慧介绍：“这是疫情以来，国家大剧院向观众售票的第一个演出项目。


按照疫情防控相关要求，实行‘一人一票一证一码’的实名销售和入场，销售数量不超过整场座位的30%。


随后话剧《西望长安》、八一建军节特别策划音乐会、歌剧电影等演出和艺术活动也将陆续对公众限量售票。”


7月25日的音乐会也继续在国家大剧院古典音乐频道和多家网络平台同步直播，截至25日晚12时，本场音乐会的在线播出点击量突破3000万。


当晚音乐会在万众期待的“拉二”开头钢琴所奏钟声中开启，这是国家大剧院“声如夏花”系列音乐会首次将钢琴协奏曲献给观众。


张昊辰以他深沉凝练的理解，奏出作品充满忧愁与纠结的第一主题，在杨洋的指挥下，乐团与钢琴在波澜起伏的竞争与妥协中创造出连绵不绝的听觉享受。


经历了第二乐章的“如水静谧”和第三乐章的“盛大狂欢”后，百余位观众在重回现场的感动中爆发出热烈的掌声，线上观众们也以弹幕和评论的方式发出由衷的赞叹。


随后张昊辰以一曲返场加演的肖邦遗作《升C小调夜曲》回馈观众。


短暂的舞台调整后，杨洋指挥国家大剧院管弦乐团奏响了拉赫玛尼诺夫创作的最后一部大型管弦乐团作品《交响舞曲》，作曲家在这部作品呈现了更为内省的情感，并融入了他的新灵感和对过去创作和故土的记忆。


在杨洋的冷静沉着的处理中，这部作品的忧郁气质和恢弘大气展露无遗，乐团也将拉赫玛尼诺夫“最后的火花”演绎地绚烂夺目。


本场音乐会的演前导赏环节再次带给观众意外的惊喜。


央视《新闻联播》主播刚强来到国家大剧院的后台化妆间，为大家揭秘了捷杰耶夫、郎朗等音乐大师登台前的“据点”，随后他来到国家大剧院一层的公共空间，在三台有故事的九尺钢琴前与杨洋、张昊辰以及国家大剧院调琴师于快展开对话，刚强以一位资深钢琴爱好者的视角与他们探讨了钢琴的维护与保养、拉赫玛尼诺夫的音乐、音乐家们平时的生活和演前的准备等话题，在导赏的最后，刚强还与张昊辰“接力”合作了舒曼《梦幻曲》，让网友观众们大饱眼福。


当晚，在国家大剧院台湖露天剧场，军歌嘹亮—军旅合唱歌曲音乐会在悠扬动听的《不忘初心》中拉开序幕。


这是国家大剧院“台湖星期音乐会”抗疫以来的首场演出。


据悉，8月1日，指挥家郑健还将继续与国家大剧院合唱团带来“战士与祖国”—国家大剧院庆祝八一建军节合唱音乐会，作为“声如夏花”系列线上演出，通过互联网同步直播，在经典的歌声中向保卫祖国的战士们致敬。


黑龙江半年查处酒驾醉驾2.2万起-新华网


新华社哈尔滨7月26日电（记者梁书斌）记者从黑龙江省公安厅交警总队了解到，今年上半年，黑龙江省各地公安交管部门共查处酒驾醉驾2.2万起。


近日，鹤岗市交警在服务站执勤时，一驾驶人见有交警执勤，扔下车就跑。


执勤警察迅速追赶，在一村民家的仓房内将嫌疑人王某抓获。


呼气式酒精测试仪现场检测结果为28.4mg/100ml，王某属饮酒后驾驶机动车。


警方对其作出罚款2000元、暂扣机动车驾驶证6个月及驾驶证一次记满12分的行政处罚。


今年以来，黑龙江省公安交管部门持续整治酒驾醉驾违法犯罪行为，“喝酒不开车，开车不喝酒”成为社会共识。


但仍有驾驶人心存侥幸，肆意酒驾醉驾，今年上半年各地公安交管部门共查处酒驾醉驾2.2万起，其中醉驾3744起。


重庆武隆山体滑坡形成堰塞湖 当地紧急转移群众500余人-新华网


新华社重庆7月26日电（记者周文冲、柯高阳）记者26日从重庆市武隆区政府了解到，暴雨导致当地发生山体滑坡并形成堰塞湖，500余名群众紧急转移。


受持续降雨影响，7月22日以来，武隆区土地乡六井村中台组中堡滑坡后缘土体开裂出现大面积滑移变形情况，滑坡体落入乌江支流沿沧河中。


25日，当地出现强降雨天气过程，滑坡进一步扩大，造成村道公路通行中断，并完全阻断沿沧河，形成坝前水位13米、库容水量约42万立方米的堰塞湖。


据现场勘查监测，滑坡体积约130万立方米，目前仍处于不稳定状态，有零星落石，堰塞湖已出现溢坝情况，存在溃堤风险，对下游电站和场镇造成威胁。


险情发生后，当地政府连夜组织沿河居民撤离，紧急转移群众到安全地带。


目前，险区162户、520人已全部撤离，堰塞湖处置工作仍在进行中。


路透社：阿里巴巴创始人马云被印度法院传唤


“环球网”引述该报导称，一名曾供职于阿里巴巴旗下UC 浏览器的印度雇员起诉称，他因对公司应用程序上的审查制度和虚假消息内容提出反对，结果遭到解雇。


这名前员工还拿出了一些截图作为证据，称上面显示阿里巴巴旗下的UC News App发布了关于印度的假新闻，尤其是标题部分。


他还称一款名为UC Web的应用会审查包含有诸如中印边境、中印战争这种关键词的内容。


法庭文件显示，新德里卫星城古鲁格拉姆一家地方法院的民事法官已向阿里巴巴、马云，还有十多名个人或公司发出传票，要求他们在7月29日出庭或通过律师出庭。


此前在6月29日，印度电子资讯技术部以安全担忧为理由宣布禁止包括UC News、UC 浏览器、TikTok、微信、微博在内的59款中国应用。


人民日报评论员：集中力量办好自己的事 打造未来发展新优势 — — 论学习贯彻习近平总书记在企业家座谈会上重要讲话-新华网


新华社北京7月25日电 人民日报7月26日评论员文章：集中力量办好自己的事 打造未来发展新优势


当前，全球疫情和世界经济形势仍然严峻复杂，我国发展面临的挑战前所未有。


保持战略定力，增强必胜信心，集中力量办好自己的事，是我们应对各种风险挑战的关键。


在近日召开的企业家座谈会上，习近平总书记强调，在当前保护主义上升、世界经济低迷、全球市场萎缩的外部环境下，我们必须集中力量办好自己的事，充分发挥国内超大规模市场优势，逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，提升产业链供应链现代化水平，大力推动科技创新，加快关键核心技术攻关，打造未来发展新优势。


察势者智，驭势者赢。


在经济全球化深入发展的外部环境下，市场和资源“两头在外”对我国快速发展发挥了重要作用。


现在，疫情冲击下的世界正在经历深刻变化，面临更多不稳定不确定因素，经济全球化遭遇逆风和回头浪。


做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，推动我国经济乘风破浪、行稳致远，一个极为重要的方面就是，把扩大和满足国内需求作为发展的战略基点，充分发挥自身优势，通过繁荣国内经济、畅通国内大循环为我国经济发展增添动力，带动世界经济复苏。


我们要深刻认识到，构建完整的内需体系，关系我国长远发展和长治久安。


党中央审时度势，明确提出坚定实施扩大内需战略，这是应对疫情冲击的需要，是保持我国经济长期持续健康发展的需要，也是满足人民日益增长的美好生活的需要。


大国经济的优势就是内部可循环。


我国具有全球最完整、规模最大的工业体系、强大的生产能力、完善的配套能力，拥有1亿多市场主体和1.7亿多受过高等教育或拥有各类专业技能的人才，还有包括4亿多中等收入群体在内的14亿人口所形成的超大规模内需市场，正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化快速发展阶段，投资需求潜力巨大。


公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度，既能激发各类市场主体活力、解放和发展社会生产力，又可促进效率和公平有机统一、不断实现共同富裕。


我们要牢牢把握扩大内需这一战略基点，使生产、分配、流通各环节更多依托国内市场实现良性循环，明确供给侧结构性改革的战略方向，促进总供给和总需求在更高水平上实现动态平衡。


要加快构建完整的内需体系，大力推进科技创新及其他各方面创新，加快推进数字经济、智能制造、生命健康、新材料等战略性新兴产业，形成更多新的增长点、增长极，逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。


开放带来进步，封闭必然落后。


习近平总书记多次强调，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。


以国内大循环为主体，绝不是关起门来封闭运行，而是通过发挥内需潜力，使国内市场和国际市场更好联通，更好利用国际国内两个市场、两种资源，实现更加强劲更可持续的发展。


同时，扩大内需和扩大开放并不矛盾，国内循环越顺畅，越有利于构建开放新格局，越有利于形成参与国际合作和竞争新优势。


虽然现在国际上保护主义思潮上升，但我们要站在历史正确的一边，坚持深化改革、扩大开放，加强科技领域开放合作，推动建设开放型世界经济，推动构建人类命运共同体。


中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。


前进的道路上，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗，我们一定能够战胜一切艰难险阻，保持我国经济社会良好发展势头，全面建成小康社会，顺利开启全面建设社会主义现代化国家新征程！


余额宝收益下行“90后”反而“报复性”存钱？


随着余额宝收益下行， “90后”不仅没有逃离余额宝，反而开始“报复性”存钱了？


中国新经济研究院联合支付宝日前发布的《余额宝90后攒钱报告 》（2020版）显示，上半年，“90后”更爱攒钱了：人均攒钱金额比2019年增长近四成。


有意思的是，“90后”更倾向于从一笔笔“小钱”开始攒，有六成平均每笔攒钱金额在20元以下… …


用余额宝攒钱，也成为“90后”的攒钱习惯。


数据显示，在7亿余额宝用户中，有1.34亿用户是“90后” 。


中国有1.74亿“90后” ，也就是说，全国每4个“90后”中约有3个在用余额宝攒钱。


目前，余额宝等货币基金的7日年化收益率从年初高于2%的水平，下滑到1.5%左右。


即使如此，也没有影响“90后”攒钱的步伐。


而在余额宝“攒钱效应”提升背景下，不少习惯使用余额宝的年轻人还直接转化为“基民”。


支付宝数据显示，截至7月13日，近一个月支付宝上的新“基民”同比增长1倍多，越来越多年轻人在支付宝上实现“进阶”理财。


有分析师认为，资金从余额宝流入股市，也是6月货币基金份额明确下滑的重要原因。


报告还显示，“90后”女生更倾向于多攒钱，平均比男生攒钱金额高两成；在支付宝平台上持有基金的用户中，6成是男性，女性与男性相比倾向于选择更为稳健的理财方式。


存钱之后，“90后”有何计划？


支付宝数据显示，“90后”有为目标攒钱的习惯，将旅行作为攒钱目标的用户最多。


受疫情影响，许多“90后”攒钱为疫情后的旅行做准备；电影院恢复营业，也为从攒钱转向消费提供了新途径。


让一面面鲜艳的党旗在抗洪大堤上高高飘扬


近期我国南方受连续降雨影响，防汛抗洪形势十分严峻，造成贵州、四川、湖南、广西、广东、湖北等26省(区、市)受灾。


灾情就是命令，灾区就是战场，灾害面前，党旗就是战旗，各级党组织、广大党员干部、人民子弟兵坚决落实习近平总书记关于防汛救灾工作重要指示精神，迅速投身防汛抗洪抢险救灾第一线，成为灾区群众的主心骨、抗洪战斗的生力军。


鲜艳的党旗在抗洪大堤上高高飘扬，是忠诚的体现，也是使命的召唤。


灾害面前，一个党组织就是一座战斗堡垒，一名党员干部就是一面旗帜。


在各地的抗洪一线，各级党组织、广大党员干部体现高度的对党忠诚，听从党中央号召，以“看我的”的行动、“跟我来”的步伐、“我先上”的勇气，筑起一座座冲不垮的钢铁堡垒，挺起一个个压不弯的中国脊梁。


鲜艳的党旗在抗洪大堤上高高飘扬，是阵地的坚守，也是冲锋的号角。


面对洪涝灾害，各级党组织迅速行动，吹响抗洪“冲锋号”，把鲜艳的党旗插在抗洪的大堤上，广大党员干部、人民子弟兵坚守在抗洪的阵地上，用“党旗在阵地就在”、“洪水不退永不收兵”的意志和行动，成为灾区群众最放心也最值得信赖的坚固屏障。


鲜艳的党旗在抗洪大堤上高高飘扬，是无私的奉献，也是责任的担当。


危难时刻，彰显党员本色，在人民群众生命财产受到严重威胁的时刻，党员干部、人民子弟兵舍小家、顾大家，无私奉献，敢于担当，把打赢防汛抗洪抢险救灾这场硬仗，作为全面检验能力、作风、素养的主战场、阅兵场，正是这种无私奉献和担当的精神，极大的鼓舞着灾区群众战胜灾情的信心和决心，凝聚起打赢防汛抗洪抢险救灾的强大精神力量。


“人民至上、生命至上”， 既在平时接受检验，更在关键时刻接受考验。


在抗洪大堤上，广大党员干部和人民子弟兵，要让人民群众随时随处都能看到鲜红的党旗、奋斗的身影、鼓励的声音，用洪水冲不垮的钢铁堤坝为党旗增辉添彩，让一面面鲜艳的党旗在抗洪大堤上高高飘扬！


APEC成员贸易部长会议表示将加速推动区域经济复苏-新华网


新华社吉隆坡7月25日电（记者林昊）亚太经合组织（APEC）成员贸易部长视频会议25日举行，会议承诺将致力于减少新冠疫情对本区域经济的影响，加速推动实现具有弹性、可持续性和包容性的区域经济复苏。


会议由今年APEC领导人非正式会议主办方马来西亚主持。


会后发表的联合声明表示，APEC成员贸易部长认识到，在这一具有挑战性的时刻，一个自由、开放、公平、非歧视、透明和可预测的贸易和投资环境对于推动经济复苏的重要性。


各方承诺，确保为应对疫情所采取的紧急措施是具有针对性、恰当、透明和临时的，不会制造不必要的贸易壁垒并扰乱全球供应链，同时遵守世界贸易组织规则。


APEC成员贸易部长在声明中承诺，加强合作促进必要的商品和服务流动，通过加强供应链弹性促进互联互通，将医疗物资、食品和农业产品流动所受到的干扰最小化，以应对疫情。


APEC成员贸易部长一致认为，有必要讨论如何减少限制必要商品贸易的非关税壁垒，重申将致力于在不影响为阻止疫情蔓延所采取措施的情况下促进必要的跨境人员流动。


会议还发布了有关促进必要商品流通的宣言。


宣言表示，各经济体将确保其为应对疫情所采取的贸易措施符合世贸组织规定，并承诺在减少非关税贸易壁垒、贸易促进等方面采取行动，以促进疫情下必要的商品流动。


主持会议的马来西亚国际贸易和工业部部长阿兹明 阿里表示，尽管受到疫情影响，马来西亚依然致力于推动今年APEC会议取得成功，制定APEC2020年后合作愿景的工作正有序推进。


马来西亚同意以视频形式举行APEC相关会议，但不排除在年底APEC领导人非正式会议时安排实体会议的可能性。


菲总统府新闻部累计13人检测呈阳性-中新网


(抗击新冠肺炎)菲总统府新闻部累计13人检测呈阳性


中新网马尼拉7月26日电 (记者 关向东)菲律宾总统府新闻部(PCOO)25日发布通告，该部部长马丁 安达纳尔24日接受新冠肺炎检测的结果呈阴性。


截至当天下午，PCOO累计有13名职员检测结果呈阳性，此前三位阳性者，一亡两仍在接受治疗。


因与PCOO一名受感染的职员有接触，24日安达纳尔与49名PCOO职员进行了新冠肺炎检测。


25日公布的报告显示，其中10名职员的检测结果呈阳性。


PCOO行政和法律事务副部长MarvinGatpayat表示，该部位于总统府的新行政办公楼，原定于27日杜特尔特总统发表第五份国情咨文当天恢复办公。


当天，马丁 安达纳尔向公众保证，PCOO继续履行对菲律宾人民的职责，确保及时向公众提供重要的信息，同时加强接触者追踪和检测，以避免新冠肺炎病毒在PCOO职员中进一步传播，他为检测呈阳性的职员迅速康复祈祷。


菲律宾卫生部通告，当日该国新增确诊2019例，累计78412例，其中50763例仍在患病者，近90%为轻度，9%无症状，重症和危重病例不到1% 。


法国加大太空军事投入-新华网


法国国防部长弗洛朗丝 帕利24日说，法国将追加数亿欧元太空防务预算，发展太空军事力量，以防范其他国家可能在外太空进行的“不友好举动 ” 。


帕利当天告诉《普罗旺斯报》，2019年至2025年期间，法国太空军事项目支出预算将从先前拟定的36亿欧元（约合42亿美元）增加至43亿欧元（50亿美元）。


根据法国议会2018年批准的《2019年至2025年法国军事规划法案》，法国今后预计将更新现有的观测卫星和通信卫星，发射3颗电磁侦听卫星，提高太空监视雷达的现代化水平。


法国总统埃马纽埃尔 马克龙去年7月宣布，法国空军内部将成立太空军事指挥部和“航空与太空部队”。


帕利说，她晚些时候到普罗旺斯地区萨隆视察一所军校时将正式宣布成立这支太空部队。


帕利说，这支太空部队隶属于空军，2025年前编制达到500人。


她说：“以前人们认为太空服务于科学的共同利益，这种想法一去不复返了。如今太空是各国争夺全球霸权的场所。”


帕利重申马克龙之前的表态，称法方无意挑起军备竞赛。


“我们绝不是在进行军备竞赛。但我有责任彻底认清我们可能面临的威胁。”


帕利重提2017年一颗法国和意大利共用的军事卫星遭监视一事。


她称，“ 偷窥”的是一颗俄罗斯卫星。


俄方否认这一说法。


帕利说，法国“很快”将拥有能够侦察和锁定“那些不友好举动背后黑手”的小型巡逻卫星。


法国媒体认为，法国之所以寻求成立太空部队，缘于美国总统唐纳德 特朗普去年2月要求美国国防部起草成立太空军法案。


特朗普去年12月签署国防授权法案，批准设立美国第六大军种——太空军。


一些专家担心，美方这些举措加速了美国太空军事化步伐，可能引发新一轮太空军备竞赛。


新华社呼和浩特7月26日电(记者贾立君)记者在黄河海勃湾水利枢纽管理局了解到，几天来海勃湾水利枢纽积极化解今年第2号洪水，截至26日下午，上游来水量与出库水量持平，各项监测数据正常，洪水正在平稳经过黄河内蒙古乌海段。


为应对此次洪水过程，位于内蒙古自治区乌海市的黄河海勃湾水利枢纽7月23日0时起，逐步降低水库水位，出库流量按不超过每秒3000立方米控制下泄，至坝前水位降至1071米，腾出防洪库容。


同时，启动排沙调度运用。


几天来，黄河海勃湾水利枢纽管理局24小时密切关注水情、汛期发展变化，强化水库运行和大坝安全管理，加强对水库左右岸、重要部位特别是险工段巡查防护工作，确保安全度汛。


截至7月26日17时，海勃湾水利枢纽入库流量每秒2760立方米，出库流量每秒2760立方米，坝前水位1071.5米。


目前，泄洪闸坝段、土石坝段及尾水边坡等水工建筑物正常，各项监测数据在正常范围内波动，黄河今年第2号洪水正在平稳经过内蒙古乌海段。


江西财政紧急下达2.8亿元资金 支持各地灾后救助重建-中新网


7月24日，江西省九江市湖口县，驰援当地抗洪的中国人民解放军第71集团军某部官兵利用备勤间隙，帮助湖口县一蔬菜种植专业合作社抢收辣椒。


受此前强降雨影响，该合作社种植的上百亩红辣椒受灾严重，如不及时采摘损失会更加扩大。


中新社记者 富田 摄


中新网南昌7月26日电(袁汝晶)江西省财政厅26日消息，根据江西省防汛抗旱指挥部的工作部署和要求，该省财政紧急下达中央和省级救灾资金2.8亿元，为防汛抢险和受灾群众救助工作提供资金保障。


7月份以来，江西汛期、灾情不断升级。


洪涝灾害已导致该省农业农村直接经济损失100.7亿元、受灾面积1316.9万亩。


7月17和7月22日，江西省财政先后下达中央救灾资金6000万元和2亿元。


同时根据灾情变化情况，从该省应急管理专项资金中连续分3批下达省级救灾资金2030万元，支持各地灾后救助和恢复重建。


江西省财政厅相关负责人26日称，在汛期到来之前，已下达各类防灾减灾资金1.73亿元，确保风险防患早发现、早处置、早化解，为抗洪抢险工作提供经费支持。


目前，长江江西段和中国最大淡水湖鄱阳湖水位呈高位缓退状态。


江西省防指于24日18时，将防汛应急响应下调至Ⅱ级；将省级救灾应急响应级别由II级调整为III级。


灾情评估和灾后恢复重建等各项工作将持续进行。


中新网昆明7月25日电 (杜潇潇)记者25日从云南省财政厅获悉，近日，云南省财政加强资金筹措，先行下达云南省人民政府命名的20个“美丽县城”省级奖补资金共20亿元(人民币，下同)，每个“美丽县城”获得1亿元奖补资金支持。


2019年2月26日，云南省人民政府发布《关于“美丽县城”建设的指导意见》，明确云南将通过3年的努力在全省打造形成一批特色鲜明、功能完善、生态优美、宜居宜业的“美丽县城”。


目前，云南公布了腾冲市、香格里拉市、瑞丽市、巍山彝族回族自治县、西盟佤族自治县、屏边苗族自治县等20个“美丽县城”。


据悉，这笔省级奖补资金聚焦“美丽县城”建设“干净、宜居、特色”三大目标要求，重点用于公共性、公益性项目，支持加快补齐短板弱项，高标准高质量建设，切实把“美丽县城”作为民心工程、民生工程扎实推进。


云南省财政厅将会同云南省发展改革委加强省级奖补资金监管，指导督促各地采取有力有效措施，加快预算执行，及时将资金转化为“美丽县城”建设成效，强化绩效运行监控，提高资金使用效率和效益。


当地时间7月26日，爱沙尼亚国家广播电视台报道，在德国柏林动物园附近，一辆爱沙尼亚牌照的奔驰车在26日清晨驶离车道，造成七人受伤。


一架救援直升机抵达进行援救。


驶入人群的汽车司机被警方拘留。


德国当局说已经展开了调查，目前没有迹象表明该事件是出于政治或宗教动机。


此后不久，警方报告说，这位24岁的驾驶员在左转弯时失去了对车辆的控制，并且有可能超速。


该人已被捕，并已提起刑事诉讼。


爱沙尼亚警察和边防局的首席运营官亚历山大 林德表示，德国警察与爱沙尼亚警察和边防局已经联系。


林德说：“我证实新闻中的说法，即该事件没有理由怀疑是恐怖主义，或者是出于政治或宗教的动机。”


陕西：破解搬迁后帮扶难题 避免群众“两头跑” - 中新网


陕西：破解搬迁后帮扶难题 避免群众“两头跑”


央视网消息：针对移民搬迁群众在融入当地生活中遇到的后续难题，陕西安康岚皋县根据当地实际创新建设“睦邻之家”，引导搬迁村民向市民转变，实现稳得住、快融入、能致富。


岚皋县位于秦巴山区，当地近三分之一人口通过移民搬迁走出了大山。


今年39岁的柴长江从岚皋县堰门镇中武村搬迁到了民主镇明珠社区。


他带着养老保险卡来到社区所在的“睦邻之家 ”，不到两分钟就办完了今年的养老保险。


今年初，岚皋县通过建设“睦邻之家”将就业、民政、医保等业务全部纳入管理，搬迁群众在家门口就可以办理业务。


在明珠社区，305名居民通过“睦邻之家”招工信息进入了当地社区工厂工作。


目前，岚皋县31个百户以上集中安置点已实现社区工厂全覆盖，可提供就业岗位2598个。


报告称共享住宿市场自3月开始回暖-中新网


本报讯（记者杨召奎）国家信息中心分享经济研究中心日前发布的《中国共享住宿发展报告2020》（以下简称《报告》）显示，受疫情冲击，2020年前5个月，我国共享住宿市场交易额同比下降72.1%。


不过，共享住宿市场自3月开始回暖，市场交易额、订单量和接待人数逐渐恢复。


《报告》显示，共享住宿市场交易额大幅下降，一方面是由于疫情防控下出行住宿需求大幅下降，订单量急剧减少，前5个月订单总量同比下降65%，接待人次同比下降63%；另一方面，需求的疲软也导致间夜价格出现了较为明显的下降，前5个月平均间夜价格同比下降16%。


不过，3月、4月、5月市场交易额环比分别增长78%、199%、35%；订单数环比分别增长141%、152%、50%；接待人次环比分别增长81%、112%、28%。


《报告》指出，共享住宿行业发展长期看好，但近期仍然存在诸多不确定性。


对此，国家信息中心分享经济研究中心副主任于凤霞对《工人日报》记者表示，共享住宿发展需要更有力的政策扶植，一方面需要做好前期已出台政策的落地实施，进一步加强政策宣贯，注重营造更好的营商环境；另一面还需要进一步从刺激消费需求、丰富旅游住宿服务供给、创新服务方式以及加强政府与平台企业合作等多个方面，进一步加大政策引导和扶持力度。


据路透社报道，全球最大钢铁生厂商安赛乐米塔尔位于墨西哥拉萨罗卡德纳斯市的一家工厂出现新冠疫情，截至目前已有21人死亡。


据报道，墨西哥采矿和冶金工人工会地方分会秘书长索洛里奥说，死者包括工厂的雇员、承包商和供应商。


索洛里奥说，自4月以来，该工厂已经有21人死亡，其中有9名是工会会员。


由于工厂采取了严格的卫生措施，工人有可能在工厂外感染了该病毒。


据工会称，该工厂拥有7000多名员工。


截至7月25日，墨西哥累计确诊病例超过38.5万例，死亡人数逾4万人，墨西哥是全球新冠死亡病例数第四高的国家。


中新网厦门7月26日电 (杨伏山 张舒姗 许靖熠)中国著名血管外科中心——海军军医大学上海长海医院血管外科，25日在此间与厦门大学附属中山医院血管外科签约，携手设立协作中心，推进双方在血管外科专业，尤其是主动脉急重症领域的交流合作。


厦大附属中山医院称，两家医院的血管外科正式结成协作单位之后，将开展远程会诊，与长海医院实时线上会诊制定治疗方案，选送人才进修培养，每周联合开展手术技术交流、教学查房等；对于复杂病例，则可以根据患者需要邀请长海专家来院施行手术，从而实现闽西南患者不出省就可以享受到国内顶尖的医疗资源。


两家医院还将携手开展手术创新科研工作，主动脉疾病科普和早期筛查工作等等。


由北京健康促进会主办、厦门大学附属中山医院承办的主动脉专场研讨会当天在厦门举办。


上述沪厦两家知名医院在会上同期举办血管外科协作中心签约仪式，宣布结成协作单位，共同提高闽西南地区的血管外科相关疾病治疗水平。


上海长海医院血管外科是全军唯一的血管外科研究所和上海市唯一的血管系统疾病临床医学中心，也是第一个血管外科国家重点学科，牵头成立中国医师协会腔内血管学专业委员会，是业内积淀深厚的顶尖团队。


厦门大学附属中山医院血管外科主任黄小进教授接受媒体采访。


厦大附属中山医院血管外科是福建省第一个独立学科设置的血管外科，长期致力于主动脉及外周血管疾病的诊治，2018年获批建设省级临床重点专科。


在主动脉疾病治疗方面，除了对于夹层动脉瘤及主动脉瘤治疗外，在急诊破裂主动脉瘤方面经验丰富。


“厦门大学附属中山医院血管外科从发展的历史，手术开展的广度、难度、复杂性等多方面，在本地区是非常出类拔萃的，因此此次我们成立协作中心，除了主动脉方面，还可以在下肢动脉、颈动脉等疾病诊治上开展医学、教学和科研全方位的深度合作。”


上海长海医院血管外科副主任冯睿教授说。


厦门大学附属中山医院与上海长海医院2018年曾签约成立消化内科“李兆申名医工作室”。


该院血管外科主任黄小进教授在接受中新网记者采访时说，该院血管外科也与长海医院交流渊源已久此次两家医院正式结成协作单位，使双方合作交流再上新台阶。


他说，该院将定期邀请上海专家来厦开展手术技术交流、教学查房、疑难病例讨论等，同时进一步开展远程会诊，目前计划每周一次远程会诊；此外，科室还将选送人员进修交流，加强学科人才队伍的培养和发展。


记者在会上了解到，血管病是中国第一大死亡原因，主动脉作为人体各个器官的主干道，从心脏流向全身，担负着重要作用。


主动脉疾病的发生常常伴随着高风险，高死亡率及治疗的高难度，主动脉最粗的一段直径达4cm，一旦形成血管瘤，出现破裂情况，或是血管内膜破裂产生夹层，将引发大出血，十分危险。


近些年来，随着人们生活方式的改变，生活节奏加快，中国成为高血压世界第一大国，主动脉疾病也随之增多，如今，伴随手术技术及工业材料的发展，对于主动脉疾病的治疗朝着微创、快速、高效的方向持续发展。


医生可以通过从大腿穿刺，在主动脉置入支架来为血流恰当“变道”，从而避免对动脉瘤或破裂夹层的冲击，达到良好的治疗效果，有些手术甚至只需进行局部麻醉。


本次学术研讨会邀请十余名国内专家到场讨论主动脉疾病治疗新进展，以会议沙龙形式开展前沿技术培训和疑难病例讨论。


记者在会上了解到，随着手术技术及工业材料的发展，目前对于主动脉疾病的治疗朝着微创、快速、高效的方向持续发展。


国家防总继续维持长江、淮河防汛Ⅱ级响应-新华网


四川盆地至长江中下游将有强降雨


国家防总继续维持长江、淮河防汛Ⅱ级响应


记者25日从应急管理部获悉：预计至27日，四川盆地至长江中下游地区将有强降雨，需持续关注对长江、淮河汛情的影响，长江、淮河流域部分地区堤防长时间高水位浸泡，发生滑坡、塌陷、管涌等险情风险高。


国家防总经会商研判，决定继续维持长江、淮河防汛Ⅱ级响应。


25日水利部会商强调，长江中下游干流维持高水位，淮河干流洪峰通过安徽蚌埠河段，太湖水位已持续超警28天、超保9天，当前防汛形势仍然严峻，防汛工作不能有丝毫放松，要继续扎实做好各项防御工作。


同时做好西南、华北地区强降雨防范。


水利部维持水旱灾害防御Ⅱ级应急响应。


应江西省防办请求，国家防办、应急管理部紧急调派山东、江苏、浙江省消防救援总队及福建龙岩侨龙应急装备股份有限公司的20套大流量专业排涝车，帮助解决江西因强降雨导致的城市内涝、农田渍泡等严重灾情。


25日，所有设备均已运抵江西抗洪抢险一线。


按照当地政府统一调度，应急管理部消防救援局江西抗洪抢险前方指挥部立即安排江西消防救援总队以及周边省份增援力量成立20个排涝专业分队，在江西南昌、九江、上饶开展排涝抢险任务。


同时，国家防办、应急管理部还紧急调用中央储备防汛物资拖车式抽水泵站100台套，支持江西省抗洪抢险排涝工作。


安徽省防汛抗旱指挥部宣布自7月25日12时起，安徽长江、淮河、巢湖流域相关地区进入紧急防汛期。


合肥市减灾委决定，于7月25日10时将合肥市救灾应急响应提升至Ⅱ级。


7月25日，四川省防汛抗旱指挥部发布今年入汛后首个山洪灾害黄色预警。


预警指出，7月25日20时至26日20时，达州市大竹县，广安市邻水县，凉山彝族自治州美姑县、雷波县、冕宁县、越西县、喜德县、昭觉县、金阳县发生山洪灾害可能性较大。


另有达州市开江县、达川区等多个地区可能发生山洪灾害。


江苏省水利厅7月25日15时30分变更发布长江南京段洪水预警，由红色预警降至橙色预警；10时30分升级淮河江苏段洪水橙色预警。


当前江苏仍有29条河（湖），共计44站水位超警超保。


近期，我国长江、淮河流域遭受洪涝灾害，部分受灾群众转移到防汛安置点临时居住。


安置点人员集中，临时用火、用电增多，火灾风险加大。


应急管理部消防救援局7月25日发布防汛安置点消防安全提示，呼吁管理单位落实消防安全主体责任，群众加强安全防范，共同营造良好的消防安全环境。


（综合本报记者丁怡婷、王浩、倪弋、姚雪青、游仪、王永战、赵贝佳报道）


7月24日上线爱奇艺《征途》也踏上网播的征途-新华网


由陈德森执导，郑保瑞监制，刘宪华、何润东、林辰涵、蒋璐霞等主演的动作冒险电影《征途》，将于7月24日上线爱奇艺。


这也是继《囧妈》之后第二部选择网播的大制作电影。


《征途》改编自同名网络游戏，讲述了清源村少年东一龙与楚家军武士楚魂，为参加南赵国兵马大元帅选拔而踏上征途，途中遇上金刚小妹，三人结伴一起完成自己的使命。


今年是游戏“征途”IP15周年，同名电影的推出无疑也是对经典游戏的致敬。


在宣布定档的同时，电影《征途》发布了“国战”版定档海报以及“活下去”先导预告片。


精良的画质呈现出征途世界宏大的国战图景，刻画了东一龙和楚魂两位主角深刻的兄弟情。


《征途》选择架空时代来搭建故事背景。


在虚构的中原大陆，十国之中，南赵国与北燕国比邻而居。


为了防御日益强大的北燕，南赵举办比武大会，选拔将才。


消息传到偏僻的清源村，村民东一龙想成为家族的举旗人，代表清源村家族出赛，村民们却质疑他的资格，经过一番努力，一龙终于与武士楚魂踏上了征途。


影片总投资近3亿元，全片特效镜头占比高达80% 。


可以想见，特效成为《征途》最大的看点之一。


而后期特效制作团队也相当有来头，由打造《流浪地球》的特效团队MORE VFX负责，用具有想象力的视觉艺术以及顶尖技术来还原“征途”世界。


其中一些经典游戏场景，凤凰城、清源村、兽王谷也会出现在电影里，游戏玩家们到时应会掀起一波怀旧情怀。


除了特效团队，幕后制作也是一帮在业内颇有成就的人物。


导演陈德森执导过《十月围城》《紫雨风暴》， 监制郑保瑞曾拍摄《杀破狼2》《西游记之孙悟空三打白骨精》等，动作场面由金像奖和金马奖最佳动作指导董玮负责，美术指导麦国强也是两届金像奖最佳美指获得者。


记者聂青


国家卫健委：7月25日新增确诊病例46例，新疆22例辽宁13例 - 经济观察网


据国家卫生健康委员会消息，7月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中境外输入病例11例（内蒙古5例，广东3例，天津1例，福建1例，山东1例），本土病例35例（新疆22例，辽宁13例 ）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（内蒙古1例，上海1例 ） 。


当日新增治愈出院病例19例，解除医学观察的密切接触者673人，重症病例较前一日增加7例。


境外输入现有确诊病例82例（其中重症病例2例），现有疑似病例3例。


累计确诊病例2045例，累计治愈出院病例1963例，无死亡病例。


截至7月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例288例（其中重症病例18例），累计治愈出院病例78908例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83830例，现有疑似病例3例。


累计追踪到密切接触者779000人，尚在医学观察的密切接触者11762人。


31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者68例（境外输入8例）；当日转为确诊病例17例（无境外输入） ；当日解除医学观察10例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者292例（境外输入91例 ）。


累计收到港澳台地区通报确诊病例3009例。


其中，香港特别行政区2505例（出院1455例，死亡18例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区458例（出院440例，死亡7例）。


三峡库区最长高铁隧道贯通-中新网


2020-07-26 17:34:48 来源：中国新闻网 作者：陈海峰 责任编辑：陈海峰


图为小三峡隧道施工现场。


中铁成都局集团公司供图


中新网重庆7月26日电 (记者 韩璐)记者26日从中国铁路成都局集团有限公司获悉，全长约18.9千米的郑万高铁小三峡隧道当日全线贯通。


据了解，小三峡隧道不仅是三峡库区范围内最长的高铁隧道，也是目前国内正在建设的项目中，设计时速达到350公里/小时的最长单洞双线高铁隧道。


郑万高铁位于河南、湖北、重庆三省市境内，在郑州北接京广、徐兰高铁，在万州南连渝万高铁抵达重庆，是我国“八纵八横”高速铁路网中沿江通道和呼南通道的重要组成部分。


郑万高铁小三峡隧道26日全线贯通。


图为贯通现场。


郑万高铁起于河南省郑州市，向西南经平顶山市、南阳市、湖北省襄阳市至重庆市万州区，新建线路全长约818公里，设计速度350公里/小时，重庆境内约184公里。


其中，郑州至襄阳段已于2019年12月1日先期开通运营，重庆段正加紧推进建设。


26日全线贯通的小三峡隧道为郑万高铁全线控制性工程，项目位于重庆市奉节县与巫山县交界，全长约18.9千米，最大埋深890米。


该隧道于2017年2月开始施工，2020年7月26日全线贯通。


据勘察设计方中国中铁二院工程集团有限责任公司郑万高铁隧道设计负责人王国军介绍，小三峡隧道所处位置地形地质条件非常复杂，面临岩溶、突泥涌水、软岩大变形等风险，属Ⅰ级高风险隧道，隧道设计和施工难度极大。


“项目建设过程中，我们采用地质调查法、物探法和超前钻探法等方式超前地质预报，对30余处各类型溶洞采取了特殊设计方案。如设计修建了长24米的桥梁，跨越隧道内纵向长度超10米、深度超55米的大型溶洞，避免隧道沉降。”王国军说。


据施工方中铁隧道局介绍，该隧道施工时，采取疏导堵结合的方式，通过修建横洞平导、注浆堵水、强化隧道结构支护以及修建污水处理站，既保证了工程有序推进，也避免了施工排水对小三峡风景区水体的破坏，同时成功克服了长达7公里的软岩大变形等不良地质、每日最大涌水量达15.7万立方米的多突泥涌水等施工难题。


郑万高铁全线建成通车后，将成为我国西南地区通往中原、华北、东北地区新的便捷快速客运主通道，对改善西南地区东北向铁路通道能力和质量、完善区域路网布局、加快沿线旅游资源开发和城镇化进程，促进区域协调发展，推动西部大开发战略实施具有重要意义。


专家说通过美国人口普查收集移民资料用于众院席位分配违宪


一些民权组织和好几个美国城市和县对美国联邦政府提出起诉，称特朗普总统府试图将无证移民排除在美国人口普查之外是行不通的，也是违宪的。


美国人口普查将决定美国国会众议院席位的分配。


美国民权自由联盟执行律师萨拉 布兰农对美国之音说，“这么做是行不通的。”


她接着说，特朗普要求在人口普查中确定接受普查的人的公民身份难以做到，而且“不是很可靠。”


另一个公民自由组织共同事业组织星期四提出诉讼，对特朗普的行政令提出挑战。


新泽西州、乔治亚州的一些城市加入了诉讼。


维吉尼亚州的阿灵顿县星期五也加入了诉讼。


阿灵顿县的管理董事会主席加维说，“美国宪法要求每10年准确地清点我们的人口。我们必须准确地清点居住在阿灵顿县的每一个人，不能让这种非法试图吓跑人和压缩我们的移民社区人数的做法得逞。”


另一些组织和个人则赞扬特朗普总统的行政令。


阿拉巴马州司法部长马歇尔称，该行政令是该州的一个“胜利”。


他说，“分配各州的国会众议院席位和选举团席位的时候，必须根据居住在各州的居民人数，而且是合法居住的居民的人数。”


美国最高法院去年阻止了特朗普行政当局将公民身份问题纳入2020年人口普查表中。


特朗普总统本星期早些时候签署一项行政令，指令监管美国人口普查局的商业部长罗斯提交人口普查所得的无证人口的数据，以便行政当局将这些无证人口排除在各州的人口普查数字之外，并以此确定每个州究竟是增加还是减少或保持众议院议员席位。


美国每隔10年就要根据人口变化情况重新分配众议院席位。


重庆33个区县降暴雨 当地启动防汛Ⅳ级应急响应-中新网


新华社重庆7月26日电(记者柯高阳、李松)记者从重庆市防汛抗旱指挥部了解到，重庆市7月25日起迎来新一轮强降雨天气过程，33个区县降暴雨，4条次中小河流出现超警戒水位洪水，当地已启动防汛Ⅳ级应急响应。


据重庆市水文监测总站监测，25日8时至26日8时，重庆大部地区迎来大到暴雨，江津、綦江、武隆等33个区县出现暴雨，其中万州、云阳、南川等16个区县出现大暴雨。


最大日降雨量出现在南川金山镇龙山村，为197.5毫米。


受强降雨影响，江津区驴子溪、涪陵区油江河、开州区映阳河、云阳县团滩河4条次中小河流出现超警戒水位洪水，目前水位仍在上涨。


强降雨还导致武隆区土地乡六井村出现山体滑坡，造成村道公路通行中断，滑坡体滑入乌江支流沿沧河，阻断河道形成堰塞湖，当地已紧急组织下游群众转移。


针对此次暴雨，重庆市防汛抗旱指挥部于26日13时发布江河洪水Ⅲ级预警信息，并启动防汛Ⅳ级应急响应，要求相关区县和单位加强巡查值守，及时调集应急救援队伍和物资，疏散转移受威胁区域人民群众。


应势而动，推进产业项目建设-视点头条-湖南日报网-华声在线


盛夏的湖南，热浪扑面。


而全省产业项目建设推进现场观摩会释放的热情，盖过了三伏天的酷暑，“ 以产业比实力、以项目论英雄”的鲜明导向鼓动着三湘四水。


湖南的发展，始终要靠建项目、培产业。


面对极不寻常的上半年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全省上下坚持一盘棋，全力以赴打好防疫、防汛两场硬仗，把产业项目作为落实“六稳”“六保”的“先手棋” 。


从一季度GDP同比下降1.9% ， 到上半年同比增长1.3% ， 期间之难，努力之巨，不言而喻。


在这份弥足珍贵的成绩单上，产业项目建设正是湖南加快经济复苏、发展稳定向好的关键支撑。


势可顺，不可逆。


产业项目建设，要放到大局大势中去，既善于积势、蓄势、谋势，又善于识变、求变、应变。


在当前国际形势复杂严峻大背景下，除了千辛万苦招商引资，还需静下心来研究当前新形势新特点，更加把握规律、更加科学精准，更好融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。


更加注重提升产业基础能力。


上半年，我省不仅有一大批新兴产业重量级投资项目破土开工、播下希望，更有传统优势产业企业在数字化、智能化、绿色化的产业转型上加速布点、落子如飞。


益阳奥士康第三科学园项目对现有生产线进行改造，高端印制电路板智能化生产线抢占先机;湖南中烟常德卷烟厂新厂区致力于智能化转型、建设现代化工厂的历程，也是“老树发新芽”的生动写照 … … 围绕国家重大战略和“两新一重”， 着力巩固提升优势产业，积极培育发展新兴产业，全面加大科技创新和国产化替代力度，才能不断夯实基础条件、积蓄转型动能。


更加注重培育发展新经济新业态新模式。


突如其来的新冠疫情，带来了“云经济”的走红，激发了数字经济的潜力，为产业变革提供新的契机：上半年，我省计算机及办公设备制造业、电子及通信设备制造业增长12.6%，限额以上批发零售企业网上零售额同比增长32.2%，餐饮企业网上餐费收入同比增长35.6% 。


在危机中育新机、于变局中开新局，积极推进数字产业化、产业数字化，引导数字经济和实体经济融合发展正是大势所趋。


更加注重优化和稳定产业链供应链。


工程机械是湖南产业的主力军，但配套的企业三分之二在省外，配套链上仍有空间、有潜力。


强化产业链思维抓项目，不仅要有头部企业持续积淀，在产业链关键环节实现技术突破;还需各地潜心培育，以强链补链延链激发“链”锁反应，推动相关配套产业协同布局，加快建设自主可控、安全可靠的产业链供应链。


渡难关、挺企业，湖南依然是营商环境良好、市场商机涌现的热土、乐土。


全省各地频出招、出新招、出实招，以为企业纾困的“减负”催生高质量发展的“加速”; 邵阳实行“股东式”服务，为企业办事不推诿、政策兑现不打折、问题解决不过夜……在挽回疫情造成的损失过程中，种种“千方百计”，找准短板痛点，成就化危为机的鲜活故事。


一门心思研究产业、培育产业、发展产业，扎扎实实优化营商环境，定能赢得更多投资者的青睐。


前方风浪犹在，但乘风破浪的状态，已成为全省上下抓产业项目建设、推进高质量发展的常态。


值此关键时期，必须学习好、贯彻好习近平总书记系列重要指示批示精神，以自身工作的确定性有效应对外部的不确定性，持之以恒推进产业项目建设，共掬热忱、共洒汗水，确保“十三五”和全面建成小康社会圆满收官。


摩洛哥海军在地中海截获一批大麻制品-中新网


新华社拉巴特7月26日电(记者陈斌杰)据摩洛哥媒体26日报道，隶属于摩洛哥海军的海岸警卫队当天在地中海截获一批大麻制品，总重量超过1吨。


摩洛哥官方通讯社援引军方消息报道说，摩洛哥海岸警卫队当天在地中海巡逻时截获一艘涉嫌走私大麻制品的快艇，嫌疑人在被捕前将船上大麻制品抛入海中，海岸警卫队随后将其捞起。


报道说，摩洛哥海岸警卫队已将该嫌疑人和这批大麻制品移交给相关部门。


摩洛哥司法部门正在对此案展开进一步调查。


培育新业态 打开就业新空间-中新网


新的就业方式不断涌现，打开了就业新空间，多项创新服务政策也接续推出，助力新就业形态茁壮成长。


国家统计局最新数据显示，6月全国城镇调查失业率为5.7%， 比5月下降0.2个百分点。


这也是自4月以来，全国城镇调查失业率实现的两连降，失业率数据逐月下降的背后是新业态不断涌现出的就业新机会。


现在每月5000多的工资，再加上拥抱信息技术的新鲜感让郭梅越来越有干劲。


在山西转型综改示范区创新孵化基地，数据标注师超过2300人。


不仅是数据标注师，今年以来，国家还将核酸检测员、在线学习服务师等25个职业定义成为新职业，开发职业技能标准、推出技能培训计划，为从业者的发展托底助力。


针对新的就业方式、新的创业路径，国家也在创新就业服务。


近日，国家发展改革委等13个部门联合发布了《关于支持新业态新模式健康发展激活消费市场带动扩大就业的意见》，为劳动者提供多样的就业机会。


多部门将联合培育市场新个体，进一步降低个体经营者线上创业就业成本；让新业态从业者更有保障，灵活就业的权益保障、社会保障等政策将陆续推出。


突尼斯总统提名新总理-新华网


新华社突尼斯7月25日电（记者黄灵）突尼斯总统府25日发布公告说，总统赛义德当天提名看守政府内政部长希沙姆 迈希希为新总理。


公告说，根据宪法，迈希希应在一个月内完成组阁，并将新政府组成名单提交议会批准。


新政府的组成须获得议会217名议员中半数以上投票支持。


迈希希生于1974年，拥有法学和管理学硕士学位，今年2月被任命为内政部长。


7月15日，时任突尼斯总理法赫法赫提出辞职，并获总统批准。


此前，突尼斯议会最大党复兴运动党宣布撤回对法赫法赫政府的支持，致使政府在议会中缺乏足够支持。


就业与物价总体平稳彰显经济有“温度” - 中新网


2020-07-26 07:01:37 来源：经济日报 作者：王思硕 责任编辑：王思硕


就业与物价总体平稳彰显经济有“温度”


经济日报 中国经济网记者 林火灿


今年上半年，面对新冠肺炎疫情冲击，我国统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，疫情防控形势不断向好，经济稳步复苏态势明显，与民生关系密切的就业与物价表现总体平稳，中国经济交出一份有温度的经济运行成绩单。


今年前两个月，调查失业率有所上升。


特别是2月份，许多企业生产经营活动基本上处于停工停产状态，企业用工需求减少、招聘延迟或取消，城镇调查失业率有所上升。


随着疫情防控形势逐步好转，全社会生产生活秩序不断恢复。


党中央坚持稳中求进工作总基调，进一步加大宏观政策对冲力度，全面强化就业优先政策，积极推进援企稳岗扩就业工作。


我国加大政策对冲稳岗位，打出“减免缓返补”政策组合拳，阶段性减免3项社会保险单位缴费部分，允许延期缴纳社会保险费，扩大中小微企业失业保险稳岗返还、以工代训政策受益面，对企业吸纳重点群体就业给予吸纳补贴、见习补贴等。


随着各项稳就业政策落实落细，企业用工需求稳步回升，就业形势逐渐改善，城镇调查失业率逐步下降，6月份，调查失业率为5.7%。


国家统计局人口和就业统计司司长张毅表示，二季度，各项就业政策持续见效，前期因疫情影响退出的劳动力陆续返回，6月份城镇劳动参与率较2月份上升10个百分点左右，与去年同期水平接近。


数据显示，6月份城镇就业总量较2月份增长超过19%， 多数行业达到疫情前水平；企业就业人员周平均工作时间达46.8小时，比2月份提高6.6小时，比1月份略高0.1小时。


物价同样关系着千家万户。


今年一月份，CPI同比涨幅为5.4%，创下了多年来新高。


进入2月份，CPI同比涨幅虽然略有回落，但仍处于“5区间” 。


CPI同比涨幅处于高位，既有春节前消费需求拉动因素，也有春节错月和同比基数较低因素。


不过，新冠肺炎疫情对物价的影响尤为明显。


受疫情防控影响，一二月份全国各地均出现物流延时、物资供应不及时、物资运输成本增加等状况，加之一些市民囤积抢购，部分生活必需品价格明显上涨。


为应对疫情防控给物价形势带来的扰动，有关部门把重要生活物资纳入应急运输保障范围，确保物资运输畅通。


在一系列政策举措的作用下，蔬菜瓜果市场供给得到有力保障。


为应对今年年初猪肉价格快速上涨情况，中央出台保供稳价政策后，各地区、各部门迅速贯彻落实，猪肉储备投放供应明显改善，生猪产能有序恢复，产销秩序逐渐正常。


3月份起，猪肉价格连续下降，5月份带动食品价格同比涨幅回落至10.6%；6月份，受生猪出栏减缓、进口量减少和团体消费需求回升等因素影响，猪肉价格环比略有上涨。


鲜菜价格季节性变动特征明显，上半年平均上涨3.4%。


受去年同期对比基数较高影响，鲜果价格同比持续下降，上半年平均下降13.3%。


群众基本生活得到有效保障，经济社会大局保持稳定有序。


随着交通物流逐渐恢复，各地加大保供力度，市场供需状况好转。


3月份开始，CPI环比连续4个月下降，同比涨幅也由3月份的4.3%回落到6月份的2.5%，物价水平总体恢复平稳。


下半年，我国物价将继续保持温和水平，总体通胀压力不大，但仍然要在做好疫情防控常态化的前提下，推动恢复生产生活秩序。


有效应对粮食、果蔬等农产品主产区洪涝、干旱等自然灾害，加强市场监管，坚决打击囤积居奇、哄抬物价等扰乱市场秩序行为。


马云被印度法院传唤？


阿里：网传官方回应非阿里发出-中新网


阿里：网传“官方回应”非阿里方面发出


中新经纬客户端7月26日电 26日下午，有外媒报道称，印度首都新德里的一家法院因一起前雇员诉讼案，对UC印度、阿里巴巴创始人马云和其他十几家公司高管等作出传唤。


对此，阿里巴巴市场公关委员会主席王帅在朋友圈幽默留言，表示UC印度公司正按流程处理，但至于马云本人知不知道，王帅称：“我也不清楚。


他退休后确实越来越难找了 … … 我都找了一天了 … … 今晚再去HHB酒吧找找看啊 。 ”


另阿里方面向中新经纬客户端证实，此前网传所谓阿里官方回复“UC一直坚定地致力于服务印度市场和保护本地员工的福利，政策符合当地法律。


因为这件事还在审判中，无法对这个问题作进一步评论。”


并非阿里方面发出。


麦当劳：将在全美国超14000间门店要求顾客必须戴口罩


应对新冠肺炎疫情，美国麦当劳24日发布声明表示，全美麦当劳门市自8月1日起规定顾客入内必须佩戴口罩，并会在入口处提供口罩给没有携带的客人。


据美国全国公共广播电台(NPR)24日报道，麦当劳在全美门店超过14000家。


麦当劳向媒体透露，不愿戴口罩的顾客将被引导至与其他客户保持安全距离的外卖领取点。


此外，麦当劳餐厅堂食区还将增设防护板，以保持社交隔离。


麦当劳因此推出新的配戴口罩规定，以应对不愿配合的顾客。


五十余部剧目将陆续登场 京演集团为剧场复工做好准备-新华网


伴随北京突发公共卫生应急响应级别由二级调整为三级，京城营业性文化场所迎来限流恢复开放。


北京演艺集团透露，已为剧场开放做好充分准备，将有五十余部剧目准备陆续登场。


今天，京演集团线上演出品牌——京演剧场也将上线。


疫情期间，京演集团旗下院团“停演不停‘艺’，停工不停‘功’”储备佳作。


中国杂技团将推出《杂技魅影》《天地宝藏》《未来之星的梦》三部全新剧目，融合球技、芭蕾对手顶、蹬伞、单杆、滑稽、空竹、地圈等精彩绝伦的花样杂技表演节目。


中国评剧院“六十五载璀璨历史、清莲雅韵再创辉煌”演出季也将拉开帷幕，届时老、中、青三代戏骨将同台献艺，共同见证和庆祝建院65周年的辉煌时刻。


据悉，中国评剧院现有大戏剧目储备30部，折子戏14出，其中包括《花为媒》《母亲》《良宵》《藏地彩虹》《无双传》《新亭泪》等。


深受小观众喜爱的北京儿童艺术剧院和中国木偶剧院也纷纷拿出“看家”本领，等待着与小朋友再次相聚。


中国木偶剧院正紧锣密鼓地准备大型原创木偶剧《长城长》和大型卡通舞台剧《熊猫和小鼹鼠垃圾分类之环保小卫士》。


北京儿童艺术剧院酝酿已久的小剧场话剧《十四天》已经完成剧本创作，开始进入排练阶段，计划8月底首演；经典IP剧《你看起来好像很好吃》将于10月至12月在12个城市开展巡演。


北京歌剧舞剧院也在有条不紊地进行《逐梦》《万马奔腾》等10个精品小型舞蹈和《新时代之歌》《北京之恋》《爱的桥梁》等经典歌曲的复排工作。


值得一提的是，将在年底上演的京演集团年度力作——音乐剧《在远方》也在井井有条地开展排练工作。


北京民族乐团、北京市河北梆子剧团、北京市曲剧团和北京曲艺团也都有诸多好戏佳作等待“剧场开门之日”上演。


继5月推出首届线上演出季之后，京演集团整合旗下九家院团优质演艺资源打造的线上演出品牌“京演剧场”，今日正式上线。


京演剧场旨在打造艺术品类最齐全的全天候网络剧场，其中既有集院团优秀、经典节目的“线上惠民演出季”，还有“名家说戏 经典回放”“云端微课堂”“京演有戏，相伴周五”等不同板块。


今天，北京民族乐团将作为首位“嘉宾”亮相京演剧场，为观众带来一场既充满创意又不乏情怀的《国 潮》弹幕音乐会。


各部门积极落实防汛措施确保运输安全-中新网


新华社北京7月26日电(记者樊曦)入夏以来，我国多地遭受强降雨侵袭。


为做好暑运防汛和运输安全工作，各部门坚守岗位，加强隐患排查整治，强化应急处置，全面落实各项防汛措施。


来自中国国家铁路集团有限公司的最新统计显示，铁路部门已累计出动检查人员28万余人次，排查桥梁9万余座、隧道1.7万余座、涵洞24万余座。


7月1日以来，全国铁路主要干线和货运通道保持安全畅通、总体运输秩序良好，跨铁路局直通旅客列车始发、运行、到达正点率分别达到97.7%、87.1%、86.8%。


中国铁路南昌局集团有限公司调度所强化应急处置，指定专人负责动态跟踪掌握防洪机具、路料储备和存放情况，遇突发灾害故障，迅速通报信息、启动应急响应。


近期，面对强降雨导致上游形成堰塞湖对宜万铁路清江大桥造成的安全威胁，中国铁路武汉局集团有限公司宜昌综合维修段组织专业技术人员24小时监控清江大桥，并与当地应急部门建立全天候沟通机制，及时掌握和处理险情隐患。


为确保夏季运输用电安全，国网青岛市即墨区供电公司结合汛期气候特点，与当地气象、铁路部门密切合作，加强辖区内铁路供电线路和设施设备巡视和隐患排查，强化线路走廊出现山体滑坡、塌陷、泥石流等相关事故的应急处置。


为进一步做好防汛防台工作，东方航空技术有限公司成立应急抢险预备队，开展防汛防灾知识培训，并根据每日天气和台风等预警情况，制定航班计划，对沿海地区停场飞机做好运行恢复前的准备工作和相关应急预案。


新书爆料：哈利王子觉得哥哥“势利傲慢”


英国《泰晤士报》和《星期日泰晤士报》连载名为《寻找自由 》（Finding Freedom）的新书，内容描绘哈利王子（Prince Harry）与妻子梅根（Meghan Markle）的王室生活心路历程。


但路透社报导，哈利和梅根已和这本书撇清关系，说他们未接受作者访问，也未提供任何内容。


《星期日泰晤士报》报导，新书引述消息人士表示，哈利和梅根婚前约会时，威廉王子（Prince William）想确认原是好莱坞女星的梅根对哈利是否别有用心。


根据消息人士转述，威廉当时曾对哈利说：“你别感觉有必要仓促（娶梅根）。


你可以尽量花时间去了解这个女孩。”


报导说，当哈利听到威廉用“这个女孩”形容梅根，他从哥哥语气中感受到傲慢势利，他也认为自己不再需要他人照顾提醒。


哈利和梅根今年1月宣布计划过更独立的生活，并将自食其力。


两人3月正式卸下王室高阶成员身分后，目前带著儿子亚契（Archie）住在美国洛杉矶追求新事业。


哈利和梅根在2018年5月结婚。


当时这场婚姻被视为为英国王室注入好莱坞的光鲜亮丽和新时代气息，两人也因此成为当代全球最受瞩目的名人夫妻档之一。


带伞！


今日北京雨水来“退烧” 最高气温降至29℃-新华网


今天（7月26日），降雨将再次光临京城，最高气温也会降至29℃，提醒公众外出注意携带雨具，注意交通安全。


昨天，北京天空云量较多，午后城区大部分地区的最高气温都超过了33℃，且湿度较前几天有所增加，闷热感提升。


伴随着冷空气的到来，降雨将再度光临京城。


预计今天白天，北京阴天间多云，有分散性阵雨（伴有弱雷电），南风二三间四级，最高气温29℃；夜间阴有小到中雨（伴有弱雷电），南转北风一二级，最低气温23℃。


明天，北京仍会有雷阵雨天气，最高气温30℃。


专家提醒，今明两天多阴雨天气，外出需带雨具，注意防雷避雨和交通安全，尽量避免山区活动，防范地质灾害。


黑龙江开展冒用知名医院名称清理整治专项行动-中新网


近年来，一些医疗机构名称出现不规范、不适宜问题，在未经依法授权的情况下擅自冒用知名医疗机构名称，对人民群众看病就医造成误导。


经查询国家企业信用信息公示系统，黑龙江省已登记注册的医疗机构名称中，有部分出现“协和”等知名医疗机构字样，并利用“协和”等知名医院名义对外开展经营，扰乱了正常医疗秩序，造成恶劣社会影响。


与此同时，将以此为契机，开展形式多样的普法宣传活动，提高市场主体责任意识、依法维权意识和守法经营意识。


通过畅通投诉举报渠道，向社会公开曝光一批影响恶劣的典型案例，形成震慑效应。


30个电竞项目落户，上海浦东拓展在线新经济“新赛道 ” - 新华网


新华社上海7月25日电（记者滕佳妮）24日，30个重点电竞项目落地上海浦东新区，从场馆、赛事到企业，涵盖电竞产业发展全门类，预计带动区域电竞游戏产业新增百亿元营收。


以电竞游戏为代表的数字文化产业将成为浦东在线新经济新的增长点，助力上海打造全球电竞之都。


电竞场馆方面，在已有的梅奔文化中心、东方体育中心等顶级赛事场馆基础上，包括文体融合场馆浦东足球场、专业电竞空间森兰电竞馆以及东昌弈空间等新一批场馆确认落地浦东。


上海外高桥集团森兰置地总经理王海松告诉记者，森兰电竞馆约1500平方米的室内场馆可以容纳1000人，目前正在建设中，预计明年3月引进赛事，电竞馆旁将配建12万平方米绿化公园，结合电竞泛娱乐业态，引进动漫二次元等娱乐元素。


电竞配套产业方面，浦东着力完善产业链布局。


网易龙之队等世界冠军战队在签约活动上落户亮相，全国唯一的游戏电竞电视数字频道 — — 游戏风云移师浦东发展。


赛事方面，浦东积极争取国际国内顶级赛事落地，打造不落幕的电竞赛季。


2020和平精英国际冠军杯、西甲电竞等一批电竞赛事宣布在浦东举办。


企业方面，浦东着重推动头部企业落地。


如纳原信息计划在浦东陆续推出数十款游戏产品，网易暴雪、完美世界、盛趣游戏等也将积极推出新的项目，争取形成百亿元级营收。


统计显示，当前浦东的电竞游戏产业规模占到上海的三分之一。


腾讯、网易等一批电竞游戏头部企业落地浦东，TI9、王者荣耀冬季赛等一批顶级赛事在浦东举办，浦东正在成为上海电竞产业发展的“强心脏 ” 。


优质电竞产业在浦东的集聚，也离不开相关政策的扶持。


近期，中国游戏产业研究院落地浦东，为业界制定高标准规范。


浦东的群星职校被授牌为“上海市职业教育电子竞技专业试点学校”，为电竞产业人才培养奠定基础。


电竞运动员注册制率先在浦东落地，进一步提高电竞选手的职业化水平。


浦东新区文体旅游局局长黄玮表示，围绕上海打造“全球电竞之都”的目标，浦东提出建设“上海电竞产业发展核心功能区”。


下一步浦东将继续聚焦重点赛事、重点企业，加快发展并形成产业链条。


利用上海自贸试验区的政策，为提升电竞产业总体发展先行先试、探索创新，形成可复制可推广的经验。


首都剧场明天迎疫情后首批观众-新华网


北京人艺将于明天下午2点推出经典作品《推销员之死》剧本朗读，在首都剧场迎来久违的观众。


在“坚持常态防控、有序开放、预约限流”的前提下，北京人艺将严格执行人员预约限流措施，确保总观众人数不超过剧场座位数的30%， 保障观众间隔就坐并保持1米以上距离。


同时，剧场在日常值守、清洁消毒、检测登记、垃圾清理、场地巡查、安全管理等方面也做好了充足准备。


本次活动仅对持有人艺之友联谊会实体会员卡的观众开放电话订票，因限流要求，每人限订一张，订满为止。


活动采取实名制订票、入场，演出当天，订票人须持本人身份证原件及演出票，佩戴口罩、保持1米以上间隔距离有序检票入场。


观演期间须全程佩戴口罩，尽量避免直接交谈。


《推销员之死》是著名编剧阿瑟 米勒的代表作，自1949年创作完成之后，在世界范围内都有着广泛的声望。


上世纪八十年代，在英若诚等人的斡旋下，阿瑟 米勒来到中国，为北京人艺排演了自己这部作品。


本次剧本朗读完全由北京人艺青年演员班底构成，在导演唐烨的带领下进行了两周的排练，每个人都创作了人物小传以便深入剖析人物，以期能够在近40年后，经过重新审视，让这部现实主义戏剧佳作重新焕发魅力的光芒。


今天，2020湖南红色旅游文化节暨湘潭首届红色文化产业博览会开幕式在韶山举行。


省委常委、省委宣传部部长张宏森宣布红色旅游文化节开幕，副省长吴桂英讲话。


湖南红色旅游文化节已成功举办16届，是全国红色旅游的知名品牌。


本届节会由省委宣传部、省文化和旅游厅、湘潭市委市政府共同主办。


吴桂英说，本次节会的举办，对于贯彻落实习近平总书记“要把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好”的重要指示，进一步抓好我省红色旅游发展，促进文旅市场复苏，让“红色力量”凝聚成建设富饶美丽幸福新湖南的广泛合力，具有重要意义。


对于弘扬红色文化、传承红色精神，激发文旅消费，推动湖南文旅高质量发展，必将发挥更积极的推动作用。


开幕式上，“红动湘赣•礼赞中国”红舞邀请赛、“重走长征路，穿越湘赣边”两项活动同时启动。


节会期间，还将举办湘潭产业项目招商推介及签约仪式、红色旅游五好讲解员论坛暨红色教育培训研讨会、红色智慧文旅体验展及新技术分享、“湘水同源，文化同根”湖南山歌邀请赛等活动。


开幕式期间，张宏森、吴桂英等领导和嘉宾到湘潭首届红色文化产业博览会现场巡展，并观看《中国出了个毛泽东》实景演出。


作为一名艺术家， 联系对我来说是非常重要的 。


通过我的艺术作品我试着阐明 人类不是与自然分隔开 而是每一件事都是互相联系的。


大约10年前我第一次去了南极洲， 我也第一次看到了冰山。


我感到敬畏。


我的心快速地砰动，头晕目眩， 试着理解在我面前的这到底是什么。


在我身边的冰山 浮出水面几乎200英尺。 我只能感到很奇怪 这就是一片雪花 覆盖在另一片雪花， 年复一年形成的。


冰山的形成是 当它们从冰川断裂开 或者从冰架上断裂开。


每个冰山都有它们自己的独特个性。


它们 与其周边的环境 和其情况的互动具有一个鲜明的方式。


有些冰山拒绝妥协 坚持到底， 而另一些冰山就不能忍受 在一时剧烈激情喷涌下就水崩冰裂。


当你看到冰山，很容易就想到 它们都是孤立的， 它们是独立的，单独一体的， 更像是我们人类有时候对自身的看法。


但现实远不止这个。


随着冰山融化， 我呼吸到 它古老的气味。


随着冰山融化， 它释放了富有矿物质的鲜水 它们滋养了万物。


我着手拍摄这些冰山 好似我在拍摄我祖先的肖像， 了解到在这些个别的时刻 冰山原是以那样方式存在 但再也不会像那样存在了。


当它们融化时，这绝不是死亡； 也绝不是一个终结， 而是 通往生生不息之路的一个延续。


我拍摄过的冰山，有些冰是非常年轻-- 几千年年龄。


有些冰 超过十万年。


我想给大家展示的最后图片 是我在格陵兰岛的 Kekertsuatsiak上拍摄的一个冰山。


这是一个非常难得的机会 大家实际上得以见证 一个冰山翻滚。


所以这就如图所示。


在左边你能看到一个小船。


这是一个约15英尺的船。


我想让你注意 冰山的形状 它在水面上的变形。


在这儿你看到它开始翻滚， 小船移动到另一边，一个男人站在那里。


这是一个平均尺寸的格陵兰冰山。


它浮出水面大约有120英尺高 或者40米高。


这视频是实时拍摄的。


（音乐） 就像这冰山， 它们展示给大家的是其个性的不同方面。


谢谢。


（掌声）


青海湖畔“花海直播间 ”：“甜蜜”带货助农增收-中新网


2020-07-26 19:43:50 来源：中国新闻网 作者：苏亦瑜 责任编辑：苏亦瑜


图为北京厚德礼蜂业有限公司总裁邬娜（左）推介青海蜂产品。


马铭言 摄


中新网青海海南7月26日电 题：青海湖畔“花海直播间”：“甜蜜”带货助农增收


作者 胡贵龙 潘雨洁


“盛夏青海湖畔，满眼金花、万蜂飞舞，这里海拔较高、昼夜温差大、空气污染少，强烈的光照孕育了最顽强、慷慨的蜂群，造就了青海蜂王浆高活性、高蛋白、富含营养价值、低糖低脂的特点。”


26日，青海省海南藏族自治州工业和信息管理局副局长张建勋表示。


当日，“同心战疫春浆助农”蜂产品直播带货活动在青海湖畔举行，中国蜂产品协会及企业家代表、蜂农等多方齐聚共同推介青海特色蜂产品，线上线下共计销售近一万瓶青海高原蜂王浆，带货总额近380万元。


图为蜂农现场展示蜂产品。


据悉，此次直播带货活动借助北京厚德礼蜂业连锁店网络、快手、淘宝等国内知名蜂产品零售企业、直播、电商平台，促成“企业+蜂农+种植户”的交流合作，并通过线上、线下渠道持续向消费者发放“青海高原春浆消费券”， 预计企业全年让利总额近528万元。


对此，北京厚德礼蜂业股份有限公司总裁邬娜认为“很值得”：“此举能够扩大青海蜂产品的知名度，吸引更多消费者了解、喜欢无添加纯天然的蜂产品，带动蜂农增收。”


目前，该公司已与青海云蜜蜂业有限公司、青海花宝蜂业股份合作公司签订生产合作战略协议，冀共同推动青海当地蜂产业长足发展。


图为青海湖畔油菜花海。


今春，各地因疫情防控需要设置道路通行关卡，蜂农们“追花逐蜜”的路途受阻，许多蜜蜂因错过花期、缺少食物而死亡，蜂农收入受到严重影响。


“一年到头，蜂农们跟随花期长途跋涉，从云南、四川一路向北迁往西北地区，他们风餐露宿、居无定所，十分辛苦。


作为企业，我们有责任帮助他们。”


邬娜称。


“小蜜蜂是‘环境侦察兵’，污染严重的地区蜜蜂也无法生存。”中国蜂产品协会常务副会长赵小川介绍，蜜蜂授粉是生态链的重要环节，对于保护植物的多样性和改善生态环境有着不可替代的作用。


同时，蜜蜂授粉能使农作物增产提质，特别在广种而管理条件差的地区，授粉的意义更大。


研究数据显示，授粉能够使油菜增产15% - 30%左右。


图为中国蜂产品协会常务副会长赵小川(右)推介青海蜂产品。


“蜜蜂授粉创造的经济、生态和社会效益远大于蜂产品本身的价值，蜂产业在人类健康、农作物生产、植被繁衍、生态保护方面潜力巨大，而人们一直对此知之甚少。”


赵小川表示。


而如今，养蜂人数越来越少，除了常年奔波在外的蜂农，尚有许多行动不便的贫困户选择以蜂箱入股合作社。


“国家有资金支持，我们联系技术人员帮助指导，蜂农对市场环境缺乏了解与判断，要打开销路也需政府、企业、产业协会的帮助与协调。”


赵小川说。


“希望大家在未来更多关注、帮扶养蜂群体，”邬娜表示，“我们的蜂产品也严格按照国家标准进行筛选和管控，保证品质，在帮助蜂农的同时保护消费者权益。”


受持续降雨影响，自7月22日以来，重庆武隆区土地乡六井村中台组中堡滑坡后缘土体开裂，出现大面积滑移变形，完全阻断沿沧河，形成坝前水位13米、估测库容水量约55万立方米的堰塞体。


为确保通航安全，重庆海事部门决定对长江界石盘至观音滩水域实施临时交通管制。


据重庆气象和水文部门监测，自25日起，重庆中西部及东北部地区普遍中雨到大雨，部分地区暴雨，局地大暴雨。


涪江小河坝站将于26日晚出现最高水位，最高水位接近警戒水位。


为确保通航安全，重庆海事部门决定，对长江界石盘至观音滩水域实施临时交通管制。。


经重庆市防办与气象、水利、水文等部门和单位紧急会商研判，重庆市防汛抗旱指挥部决定发布江河洪水Ⅲ级预警信息，启动防汛Ⅳ级应急响应。


重庆市防汛抗旱指挥部要求，重庆江北、沙坪坝、潼南、武隆等区县及重庆市防指有关成员单位要高度关注雨水情，尤其是长江、嘉陵江、乌江涨水变化，提前分析研判、发布预警、加强巡查值守，坚决果断疏散转移受威胁区域人民群众，及时调集应急救援队伍和物资，快速高效处置灾(险)情，避免群死群伤事件发生。


越南驻老挝大使馆公使衔参赞郑氏心、在老挝越南佛教协会、老挝越南人总会、万象省政府代表、老挝老兵协会等代表一同参加了祭奠仪式。


英烈祭奠仪式在庄严肃穆的气氛中举行，各位代表陆续向英烈们上香，缅怀英烈们的丰功伟绩及越老特殊团结关系。


公使衔参赞郑氏心在讲话中表示，这是在老越南人和老挝人民共同缅怀两国革命英烈，一起对为两国独立自由牺牲的英烈表达感恩之心的机会，同时也是两国人民回顾两国并肩协作打击共同敌人，争取民族独立，国家统一，共同建设国家发展，巩固两国关系的良好机会。


74年前的1946年1月23日， 老越战斗联盟的28名战士在进攻Phonehe据点时英勇牺牲。


此次进攻取得胜利，成为两国在争取民族解放革命斗争初期阶段的具有历史性意义的胜利。


郑氏心女士强调，两国人民永远铭记为两国民族解放斗争事业牺牲的各位英烈，同时强调两国年轻一带将继续发扬老前辈英勇、坚强的传统，为越老关系持续开花结果及两国的繁荣发展作出应有的贡献。


里程碑式跨越！


国际米兰解锁第3000场意甲比赛-中新网


中新网客户端7月26日电 北京时间26日凌晨，意甲传统豪门国际米兰迎来了里程碑之战。


据意大利媒体统计，客场对阵热那亚一役是国际米兰队史第3000场意甲联赛，蓝黑军团也是首个解锁这项里程碑的球队。


自1929年联赛改制以来，国际米兰是唯一一支从未缺席意甲的队伍，也是唯一一支从未降级的球队。


据意大利媒体报道，国际米兰与热那亚的比赛是蓝黑军团队史第3000场比赛。


在这场里程碑之战中，国际米兰客场三球完胜热那亚。


此役卢卡库梅开二度，替补出场的桑切斯也贡献一球。


比赛从一开始就进入了国际米兰的节奏，强攻终于在第34分钟转化为进球。


比拉吉左路传中，卢卡库中路包抄头球破门。


第82分钟国际米兰如法炮制，摩西右路突破后传中，桑切斯中路包抄推射得手；终场前卢卡库完成梅开二度，反击中布罗佐维奇送出长距离直塞，卢卡库突入禁区晃过罗梅罗后推射空门得分，将比分定格在3：0。


国际米兰客场3：0完胜热那亚，积分反超亚特兰大上升至第2，在多赛一场的情况下落后领头羊尤文图斯4分，仍保留着争冠希望。


至此，在这跨越近90载光阴的3000场意甲联赛中，国际米兰赢得了其中的1489场，打平834场，输掉677场，胜率为49.6%。


其间，球队共打进5038球，丢3102球，场均打进1.68球。


蓝黑军团18次获得联赛冠军，并且从未降级。


声明说，这架无人机是以军在以色列与黎巴嫩边境的“蓝线”附近执行任务时坠落在黎境内的。


声明没有提及无人机坠落的原因。


有以色列媒体报道说，这架无人机可能是出现故障而坠落的。


据报道，以色列副总理兼国防部长甘茨当天下午在视察以色列北部地区时表示，为了确保其安全利益，以色列将继续对叙利亚和黎巴嫩采取行动。


以色列长期视黎巴嫩真主党为重大安全威胁，并指责伊朗方面经由叙利亚陆地走廊向黎巴嫩真主党输送武器，以黎边境附近局势时有紧张。


以色列曾多次以打击该组织为由，对叙境内目标实施空袭。


谍战剧老面孔柳云龙演一个结巴男主角-新华网


由柳云龙监制、殷飞执导,柳云龙、苏青、梁冠华、李立群等主演的大型谍战剧《胜算》, 于7月16日晚7:30登陆广东卫视“活力剧场” 。


该剧讲述了潜伏在日伪警察局的中共地下党员唐飞(柳云龙饰)联合苏联特工,刺杀日本特工头目,粉碎了日军的惊天阴谋。


《胜算》根据史实改编,素材取自尘封多年的苏联军事档案。


莫斯科保卫战期间,苏联红军远东精锐西进驰援,此时日本关东军“北进派”认为有机可乘,意欲出兵。


为解腹背受敌之危,中共与苏共情报人员联手实施了“穆丹乌拉”计划。


根据此历史背景,知名编剧邓原几经打磨,令剧情曲折烧脑。


柳云龙此次在《胜算》中同时担任监制和男主角。


剧中,他饰演的唐飞是林河警察厅刑事科科长,是一位颇有喜感甚至有点痞气的结巴警察,真实的身份则是一名中共地下党员。


与其上演对手戏的女主角蔡梦是林河保安局科长,深得日本上司福原的赏识,与唐飞之间存在着亦敌亦友、暧昧不清的微妙关系。


苏青近年来尝试了很多不同类型的角色,从《那些年我们正年轻》中的陆若文到《延禧攻略》中的尔晴,都给观众留下深刻印象,演技受到认可。


此次苏青与柳云龙是首次搭档,结巴警长搭配妩媚女警的设置,颇有看点与新意。


除了两位主角外,《胜算》中还有梁冠华、李立群、钱波、雷汉、申军谊等众多实力派演员加盟,老戏骨飙戏也是该剧看点之一。


据了解 ,《胜算》制作上也十分精良,剧组跨越江苏、浙江、辽宁3省近2000公里拍摄取景。


为了还原东北日据时期光怪陆离的城市风貌,剧组美工道具组日夜赶工,仔细打磨场景搭建及道具的每一个细节,令剧中场景画面精致,富有历史质感。


也门西部两省洪灾导致16人死亡-中新网


新华社科威特城7月26日电(记者聂云鹏 王薇)萨那消息：据也门当地媒体26日报道，也门西部荷台达省和哈杰省遭遇强降雨，过去48小时内洪灾已造成至少16人死亡。


报道说，荷台达省降雨引发的洪水造成13人死亡，临近的哈杰省有3人在洪灾中丧生。


此外，荷台达省北部以及哈杰省南部地区共有数十所房屋被洪水摧毁，部分道路和农田也遭到不同程度损毁。


持续数年的军事冲突造成也门的卫生系统几近崩溃。


据联合国人道主义事务协调厅统计数据显示，2017年以来，也门感染霍乱的人数已超过100万人，死亡人数超过2000人。


也门医疗机构担心，持续的洪灾会导致霍乱疫情再度蔓延。


《绝地出击》上映 鏖战拳台逐梦人生-新华网


由青年导演高壮壮执导，廖威廉、东宇、杨欣冉、王艺博等主演的网络电影《绝地出击》正式在爱奇艺上映。


影片讲述了落魄拳手维纳斯重返拳台并为尊严而战的故事，展示了一段热血沸腾的放肆逐梦之旅。


电影《绝地出击》以泰国为主要情节推动地，将“泰拳”作为落魄拳王维纳斯追梦的起点，整个故事都是在传统中国文化价值观的改编下进行，无论是维纳斯前期为了师父而下定打假拳的决心，还是后期在朋友和爱人的支持下重新振作为尊严而战的努力，都展示了中国传统文化中男性对家庭和梦想的追求与大爱。


结合经典的好莱坞运动电影故事模式和中泰两国专业团队的强强联手，《绝地出击》不仅呈现了国际化的效果，也将打动不同类型观众。


同时，《绝地出击》大量地展示泰拳搏击和训练的剧情，场面的激烈和热血。


影片中，由东宇饰演的游戏设计师张小亮通过格斗游戏帮助由廖威廉饰演的维纳斯重新回到拳台并摘下桂冠的情节，将新奇趣味的高科技与热血高燃的竞技比赛结合在一起，也展示了张小亮和维纳斯看似“道不同”、实则目标一致的兄弟情谊。


此外，维纳斯与晶晶之间细水长流的爱情也十分感人，晶晶对维纳斯一直以来的默默支持和维纳斯对晶晶的坚定承诺，都让观众看到了维纳斯身上的“铁汉柔情”，也为这位落魄拳王身上增添了许多人情味。


四部门联合行动！


启动App违法违规收集使用个人信息治理工作-中新网


2020-07-26 15:18:27 来源：央视网 作者：朱延静 责任编辑：朱延静


启动App违法违规收集使用个人信息治理工作。


全国信息安全标准化技术委员会、中国消费者协会、中国互联网协会、中国网络空间安全协会，以及相关专业评估机构参加了会议。


App违法违规收集使用个人信息治理工作组利用微信公众号(“App个人信息举报”)、网站(pip.tc260.org.cn)两种专门渠道，受理广大网民关于违法违规收集使用个人信息的线索举报和问题反映。


同时，广大网民也可向违法和不良信息举报中心(www.12377.cn )、网络不良与垃圾信息举报受理中心(www.12321.cn)等平台举报和反映不法行为。


总台央视记者 张岗


绿地开启新一轮混改 上海国资拟转让17.5%股份 -经济观察网－专业财经新闻网站


经济观察网 记者 饶贤君 7月26日，绿地控股（600606.SH）发布《关于国有股东拟通过公开征集受让方的方式协议转让公司部分股份暨复牌的提示性公告》。


公告内容显示，为进一步深化国资国企改革，优化国资布局结构调整，完善绿地股权结构，上海地产（集团）有限公司（以下简称“上海地产”）及上海城投（集团）有限公司（以下简称“上海城投” ）拟通过公开征集受让方的方式协议转让所持有的公司部分股份，拟转让的股份比例合计不超过绿地总股本的17.5% 。


本次拟转让股份的价格不低于下列两者之中的较高者：提示性公告日（2020 年7月27日）前30个交易日的每日加权平均价格的算术平均值；最近一个会计年度公司经审计的每股净资产值。


目前，对绿地的新战略投资者仍无定论，按照公告公示信息估算，新战略投资者要拿下绿地此次混改中转让的17.5%股权需要支付约140亿元的资金。


值得注意的是，本次股份转让完成后，预计绿地仍无控股股东及实际控制人，但控制权结构可能发生较大变化。


绿地控股自创立以来进行了多次体制机制改革：1992年-1997年，在纯国有体制下按照市场化规则运行；1997年-2013年，建立并不断完善国有控股、职工持股的股份制；2013年-2015年，引进战略投资者，形成国有及非公有资本交叉持股、相互融合的混合所有制；2015年至今，整体上市，成为公众公司。


绿地目前的混改方案与格力相似，2019年12月，高瓴资本领衔珠海明骏以416.62亿元接手格力电器（000651.SZ）15%股权，格力集团退居小股东，完成混改后，格力电器实施了高管激励计划、无实控人结构等现代化的企业管理方式。


上海地产、上海城投均为上海市国资委全资持有的国资企业集团，绿地控股董事长、总裁张玉良表示，绿地此举是上海按照党中央要求，推进国资国企综合性改革、加速新一阶段国资国企改革的重要举措，充分显示了因地制宜、量体裁衣的改革新思路，通过给上市公司引入新的优秀战略股东，支持企业进一步提高市场化程度，提升经营管理自由度，加速改革活力全面释放。


跨省游恢复 全国首趟跨省动车旅游专列开行-新华网


新华社杭州7月25日电（记者李平）7月25日12时20分，乘坐D771次动车的200余名上海游客，顺利抵达浙江省兰溪市，这也是7月14日文化和旅游部恢复跨省（区、市）团队游以来，全国开行的首趟跨省动车旅游专列。


地处浙江中西部的兰溪市，风光秀丽，境内拥有诸葛八卦村、地下长河、芝堰古村等众多名胜景点，在两天一夜的行程中，200余名上海游客将一一领略这些景点。


上海铁路国际旅游（集团）有限公司副总经理李莉说，公司根据最新政策，紧盯跨省游需求，第一时间与兰溪市沟通接洽，精心推出“上海至兰溪”和“夏日赏荷二日游”产品，产品推出不到一周时间即售罄。


来自上海的孙阿姨说，因为疫情，今年一直没有出门。


“在家闷久了，一看到有团队游，马上把消息分享给朋友一起报名，以前从来没有来过兰溪，非常期待这次旅行。”，孙阿姨说。


据了解，去年9月，兰溪市与上海铁路国际旅游（集团）有限公司签订“乘高铁 游兰溪”项目战略合作协议，计划一年内从江浙沪皖四地开行12趟高铁旅游专列到兰溪。


我打脸我自己？


美国白宫顾问“反咬”各州复工过早-中新网


美国白宫顾问“反咬”各州复工过早


当地时间7月23日，美国新冠肺炎确诊病例数突破400万，占全球病例30%。


数月来，美国总统特朗普反复要求全国各州复工复学，直至近日才改变态度，主动在公开场合佩戴口罩，而他的顾问更是“反咬一口”称一些州政府复工过早。


22日，白宫总统顾问凯莉安 康威在新闻发布会上表示，一些州政府没有遵守复工标准，过早重启了酒吧之类的场所。


康威还提到，此前关于总统有“绝对权力”决定各州复工事宜的说法，是误传的谣言。


“总统是个联邦主义者，他相信各州都有自主权。”


她为特朗普辩解道。


然而，康威口中的“谣言”，却是特朗普在4月13日白宫疫情通报会上亲口说出的。


对此番自我打脸的操作，被网民们嘲讽为“改写历史”。


凯莉安 康威想要改写历史，她是个骗子。


特朗普称密歇根州州长格雷琴 惠特默是独裁者，因为她遵循了医疗准则，坚持停工。


特朗普想推动复工，这样他就可以举行集会。


这不是凯莉安 康威第一次引起争议了。


4月15日，康威在接受福克斯新闻(Fox News)采访时，脱口而出：“这是COVID-19，又不是COVID-1，朋友们！”


她似乎把“19”理解成了一个版本号，被网民们疯狂调侃：没常识就看看报纸！


最近，我们见识到了 网络攻击对商业世界的影响。


像摩根大通、雅虎、家得宝和 塔吉特百货这些公司的数据泄露， 导致了数亿美元， 甚至数十亿美元的损失。


再来几次这样的攻击， 整个世界经济就会崩溃。


公共领域也不能幸免。


从2012到2014年， 美国人事管理办公室 发生了非常严重的数据泄露。


安全许可和指纹信息被窃取， 影响到2200万雇员。


你们也许还听说了， 某些政府资助的黑客， 试图用窃取的数据 影响一些国家的大选结果。


最近的两起，一起是德国联邦议院 大规模数据遭窃事件， 一起是美国民主党全国委员会 电子邮件遭窃事件。


网络威胁已经影响到 我们的民主进程。


而且有愈演愈烈的趋势。


计算机技术越发达， 我们用来保护数据的 手段就越脆弱。


尤其是一种新的计算机技术， 叫做量子计算机， 它利用自然界的微观粒子 来大幅增加计算机的运算能力。


它的运算能力强大到 可以破解我们今天所用的 许多加密系统。


那么我们是不是毫无希望了呢？


我们是不是该开始 收拾电子生存装备 来迎接即将到来的数据末日呢？


我认为，还没到那一步。


量子计算机还只是存在于实验室里， 离实际运用还需要数年的时间。


更重要的是， 加密领域已经出现了许多重大突破。


对我而言，这是安全通讯历史上 非常令人兴奋的时代。


大约15年前， 我了解到我们解锁了新的技能， 能制造出自然界 不存在的量子效应。 我非常兴奋。


利用物理学的基本定律 来推进加密技术发展， 这个想法让我激动不已。


今天，一些选定的公司 和实验室，包括我的在内， 将这项技术推进到了 实际应用的阶段。


没错。


我们打算用量子来对抗量子。


怎么来实现呢？


首先，我们来快速了解 一下加密的世界。


你需要一个公文包， 你有一些重要的文件 要送给你的好朋友，詹姆斯 邦德， 要锁起来，保证安全。


因为这些材料是最高机密， 我们要用一个超级先进的公文包。


它配有一把特殊的密码锁， 一旦锁上， 就会把文件的内容 转换为随机的数字。


因此你只要把文件放进去，锁上， 这个时候文件已经转换为 随机的数字了， 你把这个公文包送给詹姆斯。


公文包还没送到的时候， 你打电话告诉他密码。


一旦他拿到公文包，输入密码， 文件破译完成，简直完美， 你成功地把一份加密信息 传递给了詹姆斯 邦德。


（笑声） 一个好玩的例子，但是它 说明了加密的3个重点。


密码——我们称之为加密钥匙。


你可以把它想像成密码。


告诉詹姆斯密码的那通电话。


我们称之为秘钥传递。


这保证我们 能将秘钥安全的送到指定地点。


以及用来加密和解密文件的锁。


我们称之为加密算法。


通过秘钥，它将文件中的内容 转换为随机的数字。


一个好的算法能够做到这一点， 没有秘钥的话很难将密码破解。


算法的重要性就在于 如果有人得到了公文包，把它打开， 没有秘钥，不知道加密算法， 就无法读取文档里的内容。


得到的只是一些随机的数字。


大部分的安全系统 都依赖于安全的秘钥传递方式， 将秘钥传递到正确的地方。


然而，迅速增长的计算能力 危及到了我们目前所使用的 许多秘钥传递方式。


举一个例子，我们现在 应用非常广泛的系统——RSA。


它在1977年被发明出来的时候， 要花大约4千万亿年， 才能破解一个426位的RSA秘钥。


而到了1994年， 仅仅才过了17年， 这个密码就被破解了。


随着计算机性能越来越强， 我们需要的密码也越来越长。


现在我们经常会使用 2048或者4096位的密码。


如您所见，加密者和解密者 之间的战斗正在进行， 都想战胜对方。


今后10到15年， 量子计算机的到来， 将会更快地破解复杂的数学算法， 这些算法是今天 我们使用的加密系统的基础。


事实上，量子计算机 将把我们的安全城堡 变成一触即倒的纸牌屋。


我们要设法保护我们的城堡。


近几年出现了许多研究机构， 研究如何用量子效应来增强加密。


人们已经取得了一些 令人兴奋的突破。


还记得加密的3个重点吗？ 高质量的秘钥，安全的秘钥传递 和很强的算法。


然而，科学和工程学的进步， 已经危及到了其中2个重点。


首当其冲的就是秘钥。


随机数字是构成秘钥的基础。


但到了今天， 它们不再是真正随机了。


目前，我们生成秘钥， 是根据随机数字频率， 靠软件生成的， 我们称之为伪随机数字。


程序或者数学方法生成的数字， 总会有一些，也许并不 那么明显的规律在里面。


这些数字的随机性越低， 或者用术语来讲， 包含的墒越低， 它们就越容易被预测到。


最近，有些赌场就被攻击了， 攻击的方式很有创意。


他们对准老虎机拍摄一段时间， 然后进行分析。


网络罪犯们 利用逆向工程，制造出转盘背后的 伪随机数字生成器。


这样一来他们就有很大几率 预测到转盘的转动， 从而赚到大笔金钱。


秘钥也同样不安全。


拥有一个真正的随机数字生成器 对于生成安全的密码而言很重要。


数年来，研究者们一直在努力制造 真正的随机数字生成器。


但大部分的设计，要么不够随机， 要么不够快，要么很难重复使用。


但是量子的世界是真正随机的。


利用这种真正的随机性非常重要。


能够测量量子效应的装置 可以非常快速地生成 连续不断的随机数字流。


刚刚说的赌场犯罪再无上演可能。


来自世界各地的数所大学和公司 在集中精力制造 真正的随机数字生成器。


在我的公司，我们的 量子随机数字生成器 诞生于一张2米长1米宽的光学桌。


之后我们把它缩小到一个盒子大小。


到今天，已经可以把它装到一张PCI卡上， 插到一台普通的计算机上。


这是世界上速度最快的， 真正随机的数字生成器。


它通过测量量子效应， 每秒可以生成10亿个随机数字。


今天已经被广泛用于世界各地， 来提升云服务提供商、 银行和政府机构的 安全性。


（掌声） 但是，即便有了真正的 随机数字生成器， 我们还面临 第2个大的网络安全威胁： 那就是秘钥的安全传递问题。


目前的秘钥传输技术 无法对抗量子计算机。


而针对这一问题的量子解决方案， 叫做量子秘钥分发，简称QKD， 它利用了量子力学一个基础的 违反直觉的特性。


观察微观粒子这个行为， 会改变这个粒子。


我举个例子来说明。


我们再来回想一下， 要把密码交给詹姆斯 邦德。


不过这一次，我们不给他打电话， 我们利用量子效应， 用一束激光携带这个密码， 通过普通的光纤传递给詹姆斯。


我们假设诺博士想拿到这个密码。


幸运的是，诺博士在尝试拦截 这个量子秘钥的过程中 会留下电子指纹， 詹姆斯和你都能察觉到。


这样被拦截的秘钥就会作废。


而留下来的秘钥 能够为数据提供强大的保护。


因为这种安全机制 是以物理学基本原理为基础， 量子计算机，或者未来的 任何超级计算机， 都不可能破解它。


我和我的团队正在跟许多顶尖大学 以及国防部门一起合作， 改进这项激动人心的技术， 发展下一代安全产品。


物联网预示了一个 高度互联时代的来临， 预计到2020年将会有 250-300亿设备接入互联网。


要想我们的社会 在物联网世界正常运作， 那么对这些互联设备系统的 信任就至关重要。


我们相信量子技术 对于建立这种信任会非常重要， 它将保证我们充分享受 这些神奇的创新， 享受这些能让我们的生活 丰富多彩的创新。


谢谢大家。


（掌声）


3岁孩童大学操场玩耍被砸，获赔后再诉校方有理吗？


2020-07-26 05:01:11 来源：法制日报 作者：王思硕 责任编辑：王思硕


操场被砸，孩童获赔后再诉校方


□ 本报通讯员 赵一凡


3岁的小文在某大学操场玩耍时，意外被垒球队的陈某在投球时砸中了头部。


陈某赔偿后，小文的父亲文先生作为小文的法定代理人将学校诉至法院，要求事发操场所在的学校赔礼道歉，并支付医疗费、精神损害抚慰金等共计两万元。


近日，北京市海淀区人民法院对此案审理后认为，事发时学校在操场设置了防护网，已尽到适当的安全保障义务，且陈某已进行了赔偿，据此判决驳回了原告的诉讼请求。


文先生诉称，2019年暑假期间，他带小文在学校操场玩耍，当时正值垒球队在操场训练。


为了规避由此带来的风险，小文、文先生和其他众多小朋友及家长在垒球队指定的安全区域内活动。


但之后垒球队队员陈某在投球时脱手，导致垒球越过护网飞至上述安全区域内并击中小文后脑。


文先生立即带小文去医院治疗，被诊断为头外伤。


文先生认为，学校球场的设施不符合相关安全规定，未对球队及相关设施进行有效管理。


学校的过失导致上述事件发生，导致小文身心遭受巨大的痛苦，同时也给其家人带来了较大的痛苦，对此学校应当承担法律责任。


对此，校方辩称，学校已经在操场设置了防护网，并张贴了管理规定、训练通知，告知进入操场须与训练场地保持安全距离并提醒注意自身安全，原告也不能证明学校“未尽到安全保障义务”，所以不同意赔偿。


法院审理后认为，事发的场地系涉案大学对公众免费开放的场地，学校虽对操场的管理存在安全保障义务，但这种安全保障义务仅需达到一般的注意义务即可。


事发时学校在操场设置了防护网，已经尽到了适当的安全保障义务，且陈某也按照此前达成的赔偿协议向小文赔偿了医疗费、交通费等各项损失两千余元，双方约定此次纠纷一次性解决。


事后，小文家长再次主张学校赔偿，于法无据，法院判决驳回了原告的全部诉请。


宣判后，双方均未上诉，该判决现已生效。


根据我国侵权责任法第37条规定，学校作为公共场所的管理人，负有安全保障义务；在第三人的行为造成他人损害的情况下，第三人承担侵权责任，而未尽到安全保障义务的公共场所管理人应当承担相应的补充责任。


法官称，由于作为公共场所的管理人，最有可能了解整个场所的实际情况、预见可能发生的危险和损害，从而最有可能采取必要措施防止损失的发生或者减轻损害的程度，且避免和减轻损害发生的成本最低，故而法律规定由其承担从事社会活动相应的保障义务。


本案中，对于向公众免费开放的操场中不特定的进入人群，学校所负的安全保障义务应与其从事的社会活动相适应，具体而言，主要是应采取基本的安全措施并对于隐蔽性危险负有告知义务。


司法实践中，也不宜对公共场所管理人苛以过高的安全保障义务。


如果学校已经采取了设置防护网且尽到告知义务，则可以认定学校不具有过错，不应承担法律责任。


此外，对于第三人侵权，即使学校等公共场所的管理者未尽到安全保障义务，其承担的责任也是作为一种损害赔偿的补充，根据最新颁布的民法典，管理者承担补充责任后，还可以向第三人追偿。


故在此类事故中，受害者在已经收到直接侵权人的赔偿后，不应再扩大求偿范围。


今天我想向各位展示 未来我们制作东西的方式。


我相信很快我们的建筑和机器 将能自我组装， 自我复制和自我修复。


因此我要向各位展示 我所认为的制造业的当前状况， 接着再将其与一些自然系统比较。


那么在当前的制造业中，我们有摩天大楼 —— 两年半的时间， 50万至上百万个部分， 非常复杂， 使用了在钢铁，混凝土和玻璃方面的新技术。


我们有令人激动的机器， 可以带我们进入太空—— 五年时间，两百五十万个部分。


但另一方面，如果看看自然系统， 我们有拥有两百万种类型的 蛋白质， 能在一万纳秒内折叠起来， 我们能在大约一小时内 对带有三十亿碱基对的DNA进行复制。


这就是我们 自然系统的复杂性， 但它们非常高效， 比我们建造的任何东西都要高效， 比我们能建造的任何东西都要复杂。


